 Sintiéndonos verdaderos hijos de Dios, digamos a nuestro Padre: Padre nuestro.OraciónDios de misericordia infinita, que reanimas la fe de tu pueblo con el retorno anual de las fiestas pascuales, acrecienta en nosotros los dones de tu gracia, para que comprendamos mejor la inestimable riqueza del bautismo que nos ha purificado, del Espíritu que nos ha hecho renacer y de la sangre que nos ha redimido. Por nuestro Señor Jesucristo.En la despedida se dice:Podéis ir en paz, aleluya, aleluya.R/. Demos gracias a Dios, aleluya, aleluya.InvitatorioAnt. Verdaderamente ha resucitado el Señor. Aleluya.El salmo del invitatorio como en el Ordinario: salmo 94; salmo 99; salmo 66; salmo 23.Oficio de lecturaSALMODIAAnt. 1. Yo soy el que soy, y no sigo el consejo de los impíos, sino que mi gozo es la ley del Señor. Aleluya.Salmo 1Dichoso el hombreque no sigue el consejo de los impíos,ni entra por la senda de los pecadores,ni se sienta en la reunión de los cínicos;sino que su gozo es la ley del Señor,y medita su ley día y noche. Será como un árbolplantado al borde de la acequia:da fruto en su sazóny no se marchitan sus hojas;y cuanto emprende tiene buen fin. No así los impíos, no así;serán paja que arrebata el viento.En el juicio los impíos no se levantarán,ni los pecadores en la asamblea de los justos;porque el Señor protege el camino de los justos,pero el camino de los impíos acaba mal.Ant. Yo soy el que soy, y no sigo el consejo de los impíos, sino que mi gozo es la ley del Señor. Aleluya.Ant. 2. Lo he pedido a mi Padre, y me ha dado en herencia las naciones. Aleluya.Salmo 2LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-452-

---PAGE BREAK---

¿Por qué se amotinan las naciones,y los pueblos planean un fracaso? Se alían los reyes de la tierra,los príncipes conspirancontra el Señor y contra su Mesías:"Rompamos sus coyundas,sacudamos su yugo". El que habita en el cielo sonríe,el Señor se burla de ellos.Luego les habla con ira,los espanta con su cólera:"yo mismo he establecido a mi Reyen Sión, mi monte santo". Voy a proclamar el decreto del Señor;él me ha dicho:"Tú eres mi hijo: yo te he engendrado hoy.Pídemelo: te daré en herencia las naciones,en posesión, los confines de la tierra:los gobernarás con cetro de hierro,los quebrarás como jarro de loza". Y ahora, reyes, sed sensatos;escarmentad, los que regís la tierra:servid al Señor con temor,rendidle homenaje temblando;no sea que se irrite, y vayáis a la ruina,porque se inflama de pronto su ira.¡Dichosos los que se refugian en él!Ant. Lo he pedido a mi Padre, y me ha dado en herencia las naciones. Aleluya.Ant. 3. Yo me acosté, dormí y desperté, porque el Señor me sostuvo. Aleluya.Salmo 3Señor, cuántos son mis enemigos,cuántos se levantan contra mí;cuántos dicen de mí:"ya no lo protege Dios". Pero tú, Señor, eres mi escudo y mi gloria,tú mantienes alta mi cabeza.Si grito invocando al Señor,él me escucha desde su monte santo. Puedo acostarme y dormir y despertar:el Señor me sostiene.No temeré al pueblo innumerableque acampa a mi alrededor. Levántate, Señor;LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-453-

---PAGE BREAK---

sálvame, Dios mío:tú golpeaste a mis enemigos en la mejilla,rompiste los dientes de los malvados. De ti, Señor, viene la salvacióny la bendición sobre tu pueblo.Ant. Yo me acosté, dormí y desperté, porque el Señor me sostuvo. Aleluya.V. Los discípulos se llenaron de alegría. Aleluya.R. Al ver al Señor. Aleluya.PRIMERA LECTURADe la carta del apóstol san Pablo a los Colosenses 3, 1-17LA VIDA NUEVA EN CRISTOHermanos: Si habéis resucitado con Cristo, buscad las cosas de arriba, donde está Cristo sentado a la diestra de Dios. Poned vuestro corazón en las cosas del cielo, no en las de la tierra. Porque habéis muerto, y vuestra vida está oculta con Cristo en Dios. Cuando aparezca Cristo, vida vuestra, entonces también vosotros apareceréis gloriosos con él.Por tanto, mortificad vuestros miembros terrenos: fornicación, impureza, pasiones, malos deseos y la codicia, que es una idolatría, todo lo cual atrae la cólera de Dios sobre los rebeldes, y que también vosotros practicasteis en otro tiempo, cuando vivíais entre ellas. Mas ahora, desechad también vosotros todo esto: cólera, ira, maldad, maledicencia y palabras groseras, lejos de vuestra boca. No os mintáis unos a otros.Despojaos del hombre viejo con sus obras, y revestíos del hombre nuevo, que se va renovando hasta alcanzar un conocimiento perfecto, según la imagen de su Creador, donde no hay griego y judío; circuncisión e incircuncisión; bárbaro, escita, esclavo, libre, sino que Cristo es todo y en todos.Revestíos, pues, como elegidos de Dios, santos y amados, de entrañas de misericordia, de bondad, humildad, mansedumbre, paciencia, soportándoos unos a otros y perdonándoos mutuamente, si alguno tiene queja contra otro. Como el Señor os perdonó, perdonaos también vosotros.Y por encima de todo esto, revestíos del amor, que es el vínculo de la perfección. Y que la paz de Cristo presida vuestros corazones, pues a ella habéis sido llamados formando un solo Cuerpo. Y sed agradecidos. La palabra de Cristo habite en vosotros con toda su riqueza; instruíos y amonestaos con toda sabiduría, cantad agradecidos, himnos y cánticos inspirados.Todo cuanto hagáis, de palabra y de boca, hacedlo todo en el nombre del Señor Jesús, dando gracias por su medio a Dios Padre.Responsorio Col 3, 1.2.3R. Si habéis resucitado con Cristo, buscad las cosas de arriba, donde está Cristo sentado a la diestra de Dios. * Poned vuestro corazón en las cosas del cielo, no en las de la tierra.V. Porque habéis muerto, y vuestra vida está oculta con Cristo en Dios.R. Poned vuestro corazón en las cosas del cielo, no en las de la tierra.SEGUNDA LECTURADe los sermones de san Agustín, obispo(Sermón 8, en la Octava de Pascua, 1, 4: PL 46, 838. 841)LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-454-

---PAGE BREAK---

LA NUEVA CREACIÓN EN CRISTOMe dirijo a vosotros, niños recién nacidos, párvulos en Cristo, nueva prole de la Iglesia, gracia del Padre, fecundidad de la Madre, retoño santo, muchedumbre renovada, de nuestro honor y fruto de nuestro trabajo, mi gozo y corona, todos los que perseveráis firmes en el Señor.Me dirijo a vosotros con las palabras del Apóstol: Vestíos del Señor Jesucristo, y que el cuidado de vuestro cuerpo no fomente los malos deseos, para que os revistáis de la vida que se os ha comunicado en el sacramento. Los que os habéis incorporado a Cristo por el bautismo os habéis revestido de Cristo. Ya no hay distinción entre judíos y gentiles, esclavos y libres, hombres y mujeres, porque todos sois uno en Cristo Jesús.En esto consiste la fuerza del sacramento: en que es sacramento de la vida nueva; que empieza ahora con la remisión de todos los pecados pasados y que llegará a su plenitud con la resurrección de los muertos. Por el bautismo fuisteis sepultados con él en la muerte, para que, así como Cristo fue resucitado de entre los muertos, así también andéis vosotros en una vida nueva. Pues ahora, mientras vivís en vuestro cuerpo mortal, desterrados lejos del Señor, camináis por la fe; pero tenéis un camino seguro que es Cristo Jesús en cuanto hombre, el cual es al mismo tiempo el término al que tendéis, quien por nosotros ha querido hacerse hombre. Él ha reservado una inmensa dulzura para los que le temen y la manifestará y dará con toda plenitud a los que esperan en él, una vez que hayamos recibido la realidad de lo que ahora poseemos sólo en esperanza.Hoy se cumplen los ocho días de vuestro renacimiento: y hoy se completa en vosotros el sello de la fe, que entre los antiguos padres se llevaba a cabo en la circuncisión de la carne a los ocho días del nacimiento carnal.Por eso mismo, el Señor al despojarse con su resurrección de la carne mortal y hacer surgir un cuerpo, no ciertamente distinto, pero sí inmortal, consagró con su resurrección el Domingo, que es el tercer día después de su pasión y el octavo contando a partir del Sábado; y, al mismo tiempo, el primero.Por esto también vosotros, ya que habéis resucitado con Cristo —aunque todavía no de hecho, pero sí ya con esperanza cierta, porque habéis recibido el sacramento de ello y las arras del Espíritu—, buscad los bienes de arriba, donde está Cristo, sentado a la derecha de Dios; aspirad a los bienes de arriba, no a los de la tierra. Porque habéis muerto, y vuestra vida está con Cristo escondida en Dios. Cuando aparezca Cristo, vida nuestra, entonces también vosotros apareceréis, juntamente con él, en gloria.Responsorio Col 3, 3-4; Rm 6, 11R. Habéis muerto y vuestra vida está oculta con Cristo en Dios; * cuando se manifieste Cristo, que es vuestra vida, os manifestaréis también vosotros con él, revestidos de gloria. Aleluya.V. Considerad que estáis muertos al pecado, pero que vivís para Dios en unión con Cristo Jesús.R. Cuando se manifieste Cristo, que es vuestra vida, os manifestaréis también vosotros con él, revestidos de gloria. Aleluya.HIMNO  Te Deum.Oración como en las Laudes.LaudesLITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-455-

---PAGE BREAK---

Las antífonas, los salmos y el cántico como en las Laudes del domingo de la Resurrección.LECTURA BREVE Hch 10, 40-43Dios resucitó a Jesús al tercer día e hizo que se apareciese no a todo el pueblo, sino a nosotros, que somos los testigos elegidos de antemano por Dios. Nosotros hemos comido y bebido con él, después que Dios lo resucitó de entre los muertos. Y él nos mandó predicar al pueblo y atestiguar que ha sido constituido por Dios juez de vivos y muertos. De él hablan todos los profetas y aseguran que cuantos tengan fe en él recibirán por su nombre el perdón de sus pecados.En lugar del responsorio breve se dice la siguiente antífona:Ant. Este es el día en que actuó el Señor: sea él nuestra alegría y nuestro gozo. Aleluya.CÁNTICO EVANGÉLICOAnt. Trae tu mano y métela en mi costado; y no seas incrédulo, sino fiel. Aleluya.BenedictusPRECESInvoquemos a Dios, Padre todopoderoso, que resucitó a Jesús, nuestro jefe y salvador, y aclamémoslo, diciendo:Ilumínanos, Señor, con la luz de Cristo. Padre santo, que hiciste pasar a tu Hijo amado de las tinieblas de la muerte a la luz de tu gloria,— haz que podamos llegar también nosotros a tu luz admirable. Tú que nos has salvado por la fe,— haz que vivamos hoy según la fe que profesarnos en nuestro bautismo. Tú que quieres que busquemos las cosas de arriba, donde está Cristo sentado a tu derecha,— líbranos de la seducción del pecado. Haz que nuestra vida, oculta en ti con Cristo, brille en el mundo,— para que aparezcan los cielos nuevos y la tierra nueva.Se pueden añadir algunas intenciones libres.Dirijámonos ahora al Padre con las palabras que el Espíritu del Señor resucitado pone en nuestra boca: Padre nuestro.OraciónDios de misericordia infinita, que reanimas la fe de tu pueblo con el retorno anual de las fiestas pascuales, acrecienta en nosotros los dones de tu gracia, para que comprendamos mejor la inestimable riqueza del bautismo que nos ha purificado, del Espíritu que nos ha hecho renacer y de la sangre que nos ha redimido. Por nuestro Señor Jesucristo.En la despedida se dice:Podéis ir en paz, aleluya, aleluya.R/. Demos gracias a Dios, aleluya, aleluya.LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-456-