Adoremos a nuestro Redentor, que por nosotros y por todos los hombres quiso morir y ser sepultado, para resucitar de entre los muertos, y supliquémosle, diciendo:Señor, ten piedad de nosotros. Señor Jesús, de tu Corazón traspasado salió sangre y agua, signo de cómo la Iglesia nacía de tu costado,— por tu muerte, por tu sepultura y por tu resurrección vivifica, pues, a tu Iglesia. Tú que te acordaste incluso de los apóstoles que habían olvidado la promesa de tu resurrección,— no olvides tampoco a los que por no creer en tu triunfo viven sin esperanza. Cordero de Dios, víctima pascual inmolada por todos los hombres,— atrae desde tu cruz a todos los pueblos de la tierra. Dios del universo, que contienes en ti todas las cosas y aceptaste, sin embargo, ser contenido en un sepulcro,— libra a toda la humanidad de la muerte y concédele una inmortalidad gloriosa.Se pueden añadir algunas intenciones libres.Cristo, Hijo de Dios vivo, que colgado en la cruz prometiste el paraíso al ladrón arrepentido,— mira con amor a los difuntos, semejantes a ti por la muerte y la sepultura, y hazlos también semejantes a ti por su resurrección. Siguiendo la enseñanza de Jesucristo, que nos ha hecho hijos de Dios, digamos juntos a nuestro Padre: Padre nuestro.OraciónDios todopoderoso, cuyo Unigénito descendió al lugar de los muertos y salió victorioso del sepulcro, te pedimos que concedas a todos tus fieles, sepultados con Cristo por el bautismo, resucitar también con él a la vida eterna. Por nuestro Señor Jesucristo.Se dicen las Completas del domingo de después de las II vísperas.Hoy solamente rezan las Completas los que no participan en la Vigilia pascual.En lugar del responsorio breve se dice la siguiente antífona:Ant. Cristo, por nosotros, se sometió incluso a la muerte, y una muerte de cruz; por eso Dios lo levantó sobre todo y le concedió el «Nombre—sobre—todo—nombre».LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-372-

---PAGE BREAK---

DOMINGO DE PASCUA DE LA RESURRECCIÓN DEL SEÑORComienza el tiempo pascualLos himnos latinos del domingo de Pascua de la Resurrección del Señor, que son los mismos del tiempo pascual hasta la solemnidad de la Ascensión del Señor, se hallan en el Apéndice IV.Oficio de lecturaHoy la Vigilia pascual reemplaza el oficio de lecturas. Los que no han asistido a la Vigilia lean, por lo menos, cuatro de las lecturas, con sus cánticos y oraciones. Conviene usar las que aquí se ponen.El Oficio de lectura comienza directamente por las lecturas.PRIMERA LECTURADel libro del Éxodo 14, 15-15, 1LOS ISRAELITAS EN MEDIO DEL MAR A PIE ENJUTOEn aquellos días, dijo el Señor a Moisés:—«¿Por qué sigues clamando a mí? Di a los israelitas que se pongan en marcha. Y tú, alza tu cayado, extiende tu mano sobre el mar y divídelo, para que los israelitas entren en medio del mar a pie enjuto. Que yo voy a endurecer el corazón de los egipcios para que los persigan, y me cubriré de gloria a costa del Faraón y de todo su ejército, de sus carros y de los guerreros. Sabrán los egipcios que yo soy el Señor, cuando me haya cubierto de gloria a costa del Faraón, de sus carros y de sus guerreros.»Se puso en marcha el ángel del Señor, que iba al frente del ejército de Israel, y pasó a retaguardia. También la columna de nube de delante se desplazó de allí y se colocó detrás, poniéndose entre el campamento de los egipcios y el campamento de los israelitas. La nube era tenebrosa, y transcurrió toda la noche sin que los ejércitos pudieran trabar contacto. Moisés extendió su mano sobre el mar, y el Señor hizo soplar durante toda la noche un fuerte viento del este, que secó el mar, y se dividieron las aguas. Los israelitas entraron en medio del mar a pie enjuto, mientras que las aguas formaban muralla a derecha e izquierda. Los egipcios se lanzaron en su persecución, entrando tras ellos, en medio del mar, todos los caballos del Faraón y los carros con sus guerreros.Mientras velaban al amanecer, miró el Señor al campamento egipcio, desde la columna de fuego y nube, y sembró el pánico en el campamento egipcio. Trabó las ruedas de sus carros y las hizo avanzar pesadamente.Y dijo Egipto:—«Huyamos de Israel, porque el Señor lucha en su favor contra Egipto. »Dijo el Señor a Moisés:—«Extiende tu mano sobre el mar, y vuelvan las aguas sobre los egipcios, sus carros y sus jinetes.»Y extendió Moisés su mano sobre el mar; y al amanecer volvía el mar a su curso de siempre. Los egipcios, huyendo, iban a su encuentro, y el Señor derribó a los egipcios en medio del mar.LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-373-

---PAGE BREAK---

Y volvieron las aguas y cubrieron los carros, los jinetes y todo el ejército del Faraón, que lo había seguido por el mar. Ni uno solo se salvó.Pero los hijos de Israel caminaban por lo seco en medio del mar; las aguas les hacían de muralla a derecha e izquierda.Aquel día salvó el Señor a Israel de las manos de Egipto. Israel vio a los egipcios muertos, en la orilla del mar. Israel vio la mano grande del Señor obrando contra los egipcios, y el pueblo temió al Señor, y creyó en el Señor y en Moisés, su siervo.Entonces Moisés y los hijos de Israel cantaron este canto al Señor:Ant. Cantaré al Señor, sublime es su victoria.†Cántico Ex 15, 1-2. 3-4. 5-6. 17-18Cantaré al Señor, sublime es su victoria,† caballos y carros ha arrojado en el mar.Mi fuerza y mi poder es el Señor,él fue mi salvación.     Él es mi Dios: yo lo alabaré;el Dios de mis padres: yo lo ensalzaré.El Señor es un guerrero,su nombre es «El Señor».     Los carros del Faraón los lanzó al mar,ahogó en el mar Rojo a sus mejores capitanes.Las olas los cubrieron,bajaron hasta el fondo como piedras.     Tu diestra, Señor, es fuerte y terrible,tu diestra, Señor, tritura al enemigo.     Los introduces y los plantas en el monte de tu heredad,lugar del que hiciste tu trono, Señor;santuario, Señor, que fundaron tus manos.El Señor reina por siempre jamás.Ant. Cantaré al Señor, sublime es su victoria.OraciónOh Dios, que has iluminado los prodigios de los tiempos antiguos con la luz del Nuevo Testamento: el mar Rojo fue imagen de la fuente bautismal, y el pueblo liberado de la esclavitud imagen de la familia cristiana; concede que todos los pueblos, elevados por su fe a la dignidad de pueblo elegido, se regeneren por la participación de tu Espíritu. Por nuestro Señor Jesucristo, tu Hijo.SEGUNDA LECTURADel libro del profeta Ezequiel 36, 16-28DERRAMARÉ SOBRE VOSOTROS UN AGUA PURA, Y OS DARÉ UN CORAZÓN NUEVOMe vino esta palabra del Señor:«Hijo de Adán, cuando la casa de Israel habitaba en su tierra, la profanó con su conducta, con sus acciones; como sangre inmunda fue su proceder ante mí. Entonces LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-374-

---PAGE BREAK---

derramé mi cólera sobre ellos, por la sangre que habían derramado en el país, por haberlo profanado con sus idolatrías. Los esparcí entre las naciones, anduvieron dispersos por los países; según su proceder, según sus acciones los sentencié. Cuando llegaron a las naciones donde se fueron, profanaron mi santo nombre; decían de ellos: “Éstos son el pueblo del Señor, de su tierra han salido”. Sentí lástima de mi santo nombre, profanado por la casa de Israel en las naciones a las que se fue.Por eso, di a la casa de Israel: Esto dice el Señor: "No lo hago por vosotros, casa de Israel, sino por mi santo nombre, profanado por vosotros, en las naciones a las que habéis ido. Mostraré la santidad de mi nombre grande, profanado entre los gentiles, que vosotros habéis profanado en medio de ellos; y conocerán los gentiles que yo soy el Señor —oráculo del Señor—, cuando les haga ver mi santidad al castigaros.Os recogeré de entre las naciones, os reuniré de todos los países, y os llevaré a vuestra tierra. Derramaré sobre vosotros un agua pura que os purificará: de todas vuestras inmundicias e idolatrías os he de purificar. Y os daré un corazón nuevo, y os infundiré un espíritu nuevo; arrancaré de vuestra carne el corazón de piedra, y os daré un corazón de carne. Os infundiré mi espíritu, y haré que caminéis según mis preceptos, y que guardéis y cumpláis mis mandatos. Y habitaréis en la tierra que di a vuestros padres. Vosotros seréis mi pueblo, y yo seré vuestro Dios."»Ant. Como busca la cierva corrientes de agua, así mi alma te busca a ti, Dios mío.†Salmo 41, 3. 5bcd; 42, 3. 4Como busca la ciervacorrientes de agua,así mi alma te buscaa ti, Dios mío; †tiene sed de Dios,del Dios vivo:¿cuándo entraré a verel rostro de Dios? Cómo marchaba a la cabeza del grupo, hacia la casa de Dios,entre cantos de júbilo y alabanza,en el bullicio de la fiesta. Envía tu luz y tu verdad;que ellas me guíeny me conduzcan hasta tu monte santo,hasta tu morada. Que yo me acerque al altar de Dios,al Dios de mi alegría;que te dé gracias al son de la cítara,Dios, Dios mío.Ant. Como busca la cierva corrientes de agua, así mi alma te busca a ti, Dios mío.OraciónOh Dios, poder inmutable y luz sin ocaso, mira con bondad a tu Iglesia, sacramento de la nueva alianza, y, según tus eternos designios, lleva a término la obra de la salvación humana; que todo el mundo experimente y vea cómo lo abatido se levanta, lo viejo se LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-375-

---PAGE BREAK---

renueva y a su integridad primera, por medio de nuestro Señor Jesucristo, de quien todo procede. Que vive y reina por los siglos de los siglos.TERCERA LECTURADe la carta del apóstol san Pablo a los Romanos 6, 3-11CRISTO, UNA VEZ RESUCITADO DE ENTRE LOS MUERTOS, YA NO MUERE MÁSHermanos: Los que por el bautismo nos incorporamos a Cristo fuimos incorporados a su muerte. Por el bautismo fuimos sepultados con él en la muerte, para que, así como Cristo fue resucitado de entre los muertos por la gloria del Padre, así también nosotros andemos en una vida nueva. Porque, si nuestra existencia está unida a él en una muerte como la suya, lo estará también en una resurrección como la suya.Comprendamos que nuestra vieja condición ha sido crucificada con Cristo, quedando destruida nuestra personalidad de pecadores, y nosotros libres de la esclavitud al pecado; porque el que muere ha quedado absuelto del pecado.Por tanto, si hemos muerto con Cristo, creemos que también viviremos con él; pues sabemos que Cristo, una vez resucitado de entre los muertos, ya no muere más; la muerte ya no tiene dominio sobre él. Porque su morir fue un morir al pecado de una vez para siempre; y su vivir es un vivir para Dios. Lo mismo vosotros, consideraos muertos al pecado y vivos para Dios en Cristo Jesús.Ant. Aleluya, aleluya, aleluya.Salmo 117, 1-2. 16ab. 17. 22-23Dad gracias al Señor porque es bueno,porque es eterna su misericordia. Diga la casa de Israel:eterna es su misericordia. La diestra del Señor es poderosa,la diestra del Señor es excelsa. No he de morir, vivirépara contar las hazañas del Señor. La piedra que desecharon los arquitectoses ahora la piedra angular.Es el Señor quien lo ha hecho,ha sido un milagro patente.Ant. Aleluya, aleluya, aleluya.CUARTA LECTURALectura del evangelio según san Mateo 28, 1-10HA RESUCITADO Y VA POR DELANTE DE VOSOTROS A GALILEAEn la madrugada del sábado, al alborear el primer día de la semana, fueron María Magdalena y la otra María a ver el sepulcro. Y de pronto tembló fuertemente la tierra, pues un ángel del Señor, bajando del cielo y acercándose, corrió la piedra y se sentó LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-376-

---PAGE BREAK---

encima. Su aspecto era de relámpago y su vestido blanco como la nieve; los centinelas temblaron de miedo y quedaron como muertos. El ángel habló a las mujeres:—«Vosotras, no temáis; ya sé que buscáis a Jesús, el crucificado.No está aquí. Ha resucitado, como había dicho. Venid a ver el sitio donde yacía e id aprisa a decir a sus discípulos: "Ha resucitado de entre los muertos y va por delante de vosotros a Galilea. Allí lo veréis." Mirad, os lo he anunciado.»Ellas se marcharon a toda prisa del sepulcro; impresionadas y llenas de alegría, corrieron a anunciarlo a los discípulos.De pronto, Jesús les salió al encuentro y les dijo:—«Alegraos.»Ellas se acercaron, se postraron ante él y le abrazaron los pies.Jesús les dijo:—«No tengáis miedo: id a comunicar a mis hermanos que vayan a Galilea; allí me verán.»A continuación se dice el himno Te Deum.OraciónSeñor Dios, que en este día nos has abierto las puertas de la vida por medio de tu Hijo, vencedor de la muerte, concede a los que celebramos la solemnidad de la Resurrección de Jesucristo, ser renovados por tu Espíritu, para resucitar en el reino de la luz y de la vida. Por nuestro Señor Jesucristo.InvitatorioHoy el Invitatorio se dice siempre antes de Laudes.Ant. Verdaderamente ha resucitado el Señor. Aleluya.El salmo del invitatorio como en el Ordinario: salmo 94; salmo 99; salmo 66; salmo 23.LaudesHIMNOOfrezcan los cristianosofrendas de alabanzaa gloria de la Víctimapropicia de la Pascua. Cordero sin pecadoque a las ovejas salva,a Dios y a los culpablesunió con nueva alianza. Lucharon vida y muerteen singular batallay, muerto el que es la Vida,triunfante se levanta. ¿Qué has visto de camino, María, en la mañana?A mi Señor glorioso,LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-377-

---PAGE BREAK---

la tumba abandonada,los ángeles testigos,sudarios y mortaja. ¡Resucitó de verasmi amor y mi esperanza! Venid a Galilea,allí el Señor aguarda;allí veréis los suyosla gloria de la Pascua. Primicia de los muertos,sabemos por tu graciaque estás resucitado;la muerte en ti no manda. Rey vencedor, apiádatede la miseria humanay da a tus fieles parteen tu victoria santa. Amén. AleluyaSALMODIAAnt. 1. Cristo ha resucitado y con su claridad ilumina al pueblo rescatado con su sangre. Aleluya.Salmo 62, 2-9¡Oh Dios!, tú eres mi Dios, por ti madrugo,mi alma está sedienta de ti;mi carne tiene ansia de ti,como tierra reseca, agostada, sin agua. ¡Cómo te contemplaba en el santuarioviendo tu fuerza y tu gloria!Tu gracia vale más que la vida,te alabarán mis labios. Toda mi vida te bendeciréy alzaré las manos invocándote.Me saciaré de manjares exquisitos,y mis labios te alabarán jubilosos. En el lecho me acuerdo de tiy velando medito en ti,porque fuiste mi auxilio,y a la sombra de tus alas canto con júbilo;mi alma está unida a ti,y tu diestra me sostiene.Ant. Cristo ha resucitado y con su claridad ilumina al pueblo rescatado con su sangre. Aleluya.LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-378-

---PAGE BREAK---

Ant. 2. Ha resucitado del sepulcro nuestro Redentor; cantemos un himno al Señor, nuestro Dios. Aleluya.Cántico Dn 3, 57‑88. 56Criaturas todas del Señor, bendecid al Señor,ensalzadlo con himnos por los siglos. Ángeles del Señor, bendecid al Señor;cielos, bendecid al Señor. Aguas del espacio, bendecid al Señor;ejércitos del Señor, bendecid al Señor.   Sol y luna, bendecid al Señor;astros del cielo, bendecid al Señor.   Lluvia y rocío, bendecid al Señor;vientos todos, bendecid al Señor.   Fuego y calor, bendecid al Señor;fríos y heladas, bendecid al Señor.   Rocíos y nevadas, bendecid al Señor;témpanos y hielos, bendecid al Señor.   Escarchas y nieves, bendecid al Señor;noche y día, bendecid al Señor.   Luz y tinieblas, bendecid al Señor;rayos y nubes, bendecid al Señor.   Bendiga la tierra al Señor,ensálcelo con himnos por los siglos. Montes y cumbres, bendecid al Señor;cuanto germina en la tierra, bendiga al Señor. Manantiales, bendecid al Señor;mares y ríos, bendecid al Señor.   Cetáceos y peces, bendecid al Señor;aves del cielo, bendecid al Señor.   Fieras y ganados, bendecid al Señor,ensalzadlo con himnos por los siglos. Hijos de los hombres, bendecid al Señor;bendiga Israel al Señor.   Sacerdotes del Señor, bendecid al Señor;siervos del Señor, bendecid al Señor.  LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-379-

---PAGE BREAK---

 Almas y espíritus justos, bendecid al Señor;santos y humildes de corazón, bendecid al Señor.   Ananías, Azarías y Misael, bendecid al Señor,ensalzadlo con himnos por los siglos. Bendigamos al Padre, al Hijo y al Espíritu Santo,ensalcémoslo con himnos por los siglos. Bendito el Señor en la bóveda del cielo,alabado y glorioso y ensalzado por los siglos.Al final de este cántico no se dice Gloria al PadreAnt. Ha resucitado del sepulcro nuestro Redentor; cantemos un himno al Señor, nuestro Dios. Aleluya.Ant. 3. Aleluya. Ha resucitado el Señor, tal como os lo había anunciado. Aleluya.Salmo 149ALEGRÍA DE LOS SANTOSLos hijos de la Iglesia, nuevo pueblo de Dios, se alegran en su Rey, Cristo, el Señor (Hesiquio).Cantad al Señor un cántico nuevo,resuene su alabanza en la asamblea de los fieles;que se alegre Israel por su Creador,los hijos de Sión por su Rey. Alabad su nombre con danzas,cantadle con tambores y cítaras;porque el Señor ama a su puebloy adorna con la victoria a los humildes. Que los fieles festejen su gloriay canten jubilosos en filas:con vítores a Dios en la bocay espadas de dos filos en las manos: para tomar venganza de los pueblosy aplicar el castigo a las naciones,sujetando a los reyes con argollas,a los nobles con esposas de hierro. Ejecutar la sentencia dictadaes un honor para todos sus fieles.Ant. Aleluya. Ha resucitado el Señor, tal como os lo había anunciado. Aleluya.LECTURA BREVE Hch 10, 40-43Dios resucitó a Jesús al tercer día e hizo que se apareciese no a todo el pueblo, sino a nosotros, que somos los testigos elegidos de antemano por Dios. Nosotros hemos comido LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-380-

---PAGE BREAK---

y bebido con él, después que Dios lo resucitó de entre los muertos. Y él nos mandó predicar al pueblo y atestiguar que ha sido constituido por Dios juez de vivos y muertos. De él hablan todos los profetas y aseguran que cuantos tengan fe en él recibirán por su nombre el perdón de sus pecados.En lugar del responsorio breve se dice la siguiente antífona:Ant. Éste es el día en que actuó el Señor: sea él nuestra alegría y nuestro gozo. Aleluya.CÁNTICO EVANGÉLICOAnt. Muy temprano, el primer día de la semana, al salir el sol, fueron al sepulcro. Aleluya.BenedictusPRECESOremos a Cristo, autor de la vida, a quien Dios resucitó de entre los muertos, quien por su poder nos resucitará también a nosotros, y digámosle:Cristo, vida nuestra, sálvanos. Cristo, luz esplendorosa que brillas en las tinieblas, rey de la vida y salvador de los que han muerto,— concédenos vivir hoy en tu alabanza. Señor Jesús, que anduviste los caminos de la pasión y de la cruz,— concédenos que, unidos a ti en el dolor y en la muerte, resucitemos también contigo. Hijo del Padre, maestro y hermano nuestro, tú que has hecho de nosotros un pueblo de reyes y sacerdotes,— enséñanos a ofrecer con alegría nuestro sacrificio de alabanza. Rey de la gloria, esperamos anhelantes el día de tu manifestación gloriosa,— para poder contemplar tu rostro y ser semejantes a ti.Se pueden añadir algunas intenciones libres.Dirijámonos ahora al Padre con las palabras que el Espíritu del Señor resucitado pone en nuestra boca: Padre nuestro.OraciónSeñor Dios, que en este día nos has abierto las puertas de la vida por medio de tu Hijo, vencedor de la muerte, concede a los que celebramos la solemnidad de la Resurrección de Jesucristo, ser renovados por tu Espíritu, para resucitar en el reino de la luz y de la vida. Por nuestro Señor Jesucristo.En la despedida se dice:V. Podéis ir en paz. Aleluya, aleluya.R. Demos gracias a Dios. Aleluya, aleluya.Hora intermediaSALMODIAAntífonaLITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-381-

---PAGE BREAK---

TERCIA: Cristo, una vez resucitado de entre los muertos, ya no muere. Aleluya.SEXTA: Fue entregado a la muerte por nuestros pecados, y resucitado para nuestra justificación. Aleluya.NONA: Si habéis sido resucitados con Cristo, buscad las cosas de arriba. Aleluya.Salmo 117IDad gracias al Señor porque es bueno,porque es eterna su misericordia. Diga la casa de Israel:eterna es su misericordia. Diga la casa de Aarón:eterna es su misericordia. Digan los fieles del Señor:eterna es su misericordia. En el peligro grité al Señor,y me escuchó, poniéndome a salvo. El Señor está conmigo: no temo;¿qué podrá hacerme el hombre?El Señor está conmigo y me auxilia,veré la derrota de mis adversarios. Mejor es refugiarse en el Señorque fiarse de los hombres,mejor es refugiarse en el Señorque fiarse de los jefes. IITodos los pueblos me rodeaban,en el nombre del Señor los rechacé;me rodeaban cerrando el cerco,en el nombre del Señor los rechacé;me rodeaban como avispas,ardiendo como fuego en las zarzas,en el nombre del Señor los rechacé. Empujaban y empujaban para derribarme,pero el Señor me ayudó;el Señor es mi fuerza y mi energía,él es mi salvación. Escuchad: hay cantos de victoriaen las tiendas de los justos:"la diestra del Señor es poderosa,LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-382-

---PAGE BREAK---

la diestra del Señor es excelsa,la diestra del Señor es poderosa". No he de morir, vivirépara contar las hazañas del Señor.Me castigó, me castigó el Señor,pero no me entregó a la muerte. IIIAbridme las puertas del triunfo,y entraré para dar gracias al Señor. Ésta es la puerta del Señor:los vencedores entrarán por ella. Te doy gracias porque me escuchastey fuiste mi salvación. La piedra que desecharon los arquitectoses ahora la piedra angular. Es el Señor quien lo ha hecho,ha sido un milagro patente. Éste es el día en que actuó el Señor:sea nuestra alegría y nuestro gozo.Señor, danos la salvación;Señor, danos prosperidad. Bendito el que viene en nombre del Señor,os bendecimos desde la casa del Señor;el Señor es Dios, él nos ilumina. Ordenad una procesión con ramoshasta los ángulos del altar. Tú eres mi Dios, te doy gracias;Dios mío, yo te ensalzo. Dad gracias al Señor porque es bueno,porque es eterna su misericordia.para las otras Horas, la salmodia complementaria.TERCIAAnt. Cristo, una vez resucitado de entre los muertos, ya no muere. Aleluya.LECTURA BREVE Cf. 1 Co 15, 3b-5LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-383-

---PAGE BREAK---

Cristo murió por nuestros pecados, según las Escrituras, y fue sepultado; resucitó al tercer día y vive, según lo anunciaron también las Escrituras. Y se apareció a Cefas y luego a los Doce.V. Éste es el día en que actuó el Señor. Aleluya.R. Sea él nuestra alegría y nuestro gozo. Aleluya.Oración como en las Laudes.SEXTAAnt. Fue entregado a la muerte por nuestros pecados, y resucitado para nuestra justificación. Aleluya.LECTURA BREVE Ef 2, 4-6Dios, que es rico en misericordia, por el gran amor con que nos amó, aun cuando estábamos muertos por nuestros pecados, nos vivificó con Cristo —por pura gracia habéis sido salvados— y nos resucitó con él, y nos hizo sentar en los cielos con Cristo Jesús.V. Éste es el día en que actuó el Señor. Aleluya.R. Sea él nuestra alegría y nuestro gozo. Aleluya.Oración como en las Laudes.NONAAnt. Si habéis sido resucitados con Cristo, buscad las cosas de arriba. Aleluya.LECTURA BREVE Rm 6, 4Por nuestro bautismo fuimos sepultados con Cristo, para participar de su muerte; para que, así como Cristo fue resucitado de entre los muertos por la gloria del Padre, así también nosotros vivamos una vida nueva.V. Éste es el día en que actuó el Señor. Aleluya.R. Sea él nuestra alegría y nuestro gozo. Aleluya.Oración como en las Laudes.VísperasHIMNONuestra Pascua inmolada, aleluya,es Cristo el Señor, aleluya, aleluya. Pascua sagrada, ¡oh fiesta universal!,el mundo renovadocanta un himno a su Señor. Pascua sagrada, ¡victoria de la cruz!La muerte, derrotada,ha perdido su aguijón. Pascua sagrada,LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-384-

---PAGE BREAK---

¡oh noche bautismal! Del seno de las aguasrenacemos al Señor. Pascua sagrada, ¡eterna novedad!Dejad al hombre viejo,revestíos del Señor. Pascua sagrada. La sala del festínse llena de invitadosque celebran al Señor. Pascua sagrada, ¡Cantemos al Señor!Vivamos la alegríadada a luz en el dolor.SALMODIAAnt. 1. María Magdalena y la otra María fueron a ver el sepulcro. Aleluya.Salmo 109, 1-5. 7Oráculo del Señor a mi Señor:"siéntate a mi derecha,y haré de tus enemigosestrado de tus pies".Desde Sión extenderá el Señorel poder de tu cetro:somete en la batalla a tus enemigos. "Eres príncipe desde el día de tu nacimiento,entre esplendores sagrados;yo mismo te engendré, como rocío,antes de la aurora". El Señor lo ha jurado y no se arrepiente:"Tú eres sacerdote eterno,según el rito de Melquisedec". El Señor a tu derecha, el día de su ira,quebrantará a los reyes.En su camino beberá del torrente,por eso, levantará la cabeza.Ant. 1. María Magdalena y la otra María fueron a ver el sepulcro. Aleluya.Ant. 2. Venid y ved el lugar donde habían puesto al Señor. Aleluya.Salmo 113 ACuando Israel salió de Egipto,los hijos de Jacob de un pueblo balbuciente,Judá fue su santuario,Israel fue su dominio.LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-385-