tierra, el mar y todo lo que hay en ellos; tú, por medio del Espíritu Santo, por boca de nuestro padre David, tu siervo, dijiste: "¿Por qué se amotinan las naciones, y los pueblos planean un fracaso? Se alían los reyes de la tierra, los príncipes conspiran contra el Señor y contra su Mesías." Porque verdaderamente, contra tu santo siervo Jesús, tu Ungido, se aliaron en esta ciudad Herodes y Poncio Pilato, juntamente con los gentiles y con el pueblo de Israel. Con eso no hacían sino poner por obra cuanto tu voluntad y omnipotencia habían determinado que sucediese. Ahora, Señor, mira sus amenazas, y haz que tus siervos anunciemos tu palabra con toda entereza y libertad. Muestra tu omnipotencia, haciendo curaciones, señales y prodigios, por el nombre de tu santo siervo Jesús.»Acabada esta oración, tembló el lugar en que estaban reunidos; los llenó a todos el Espíritu Santo y anunciaban con valentía la palabra de Dios.Responsorio Cf. Heb 4, 11-12a; Is 28, 16R. Jesús es la piedra que desechasteis vosotros, los arquitectos, y que se ha convertido en piedra angular; * en ningún otro se encuentra la salud. Aleluya.V. Así dice el Señor: «Mirad, yo coloco en Sión una piedra probada, angular, preciosa, de cimiento.»R. En ningún otro se encuentra la salud. Aleluya.SEGUNDA LECTURADe las Catequesis de Cirilo de Jerusalén(Catequesis 22 [Mistagógica 4], 1. 3-6. 9: PG 33,1098-11)EL PAN CELESTIAL Y LA BEBIDA DE SALVACIÓNNuestro Señor Jesucristo, en la noche en que iban a entregarlo, tomó pan y, pronunciando la acción de gracias, lo partió y lo dio a sus discípulos, diciendo: «Tomad, comed; esto es mi cuerpo», y, después de tomar el cáliz y pronunciar la acción de gracias, dijo: «Tomad, bebed, ésta es mi sangre». Si fue él mismo quien dijo sobre el pan: Esto es mi cuerpo, ¿quién se atreverá en adelante a dudar? Y si él fue quien aseguró y dijo: Ésta es mi sangre, ¿quién podrá nunca dudar y decir que no es su sangre?Por lo cual estamos firmemente persuadidos de que recibimos como alimento el cuerpo y la sangre de Cristo. Pues bajo la figura del pan se te da el cuerpo, y bajo la figura del vino, la sangre; para que, al tomar el cuerpo y la sangre de Cristo, llegues a ser un solo cuerpo y una sola sangre con él. Así, al pasar su cuerpo y su sangre a nuestros miembros, nos convertimos en portadores de Cristo. Y como dice el bienaventurado Pedro, nos hacemos partícipes de la naturaleza divina.En otro tiempo, Cristo, disputando con los judíos, dijo: Si no coméis mi carne y no bebéis mi sangre, no tenéis vida en vosotros. Pero como no lograron entender el sentido espiritual de lo que estaban oyendo, se hicieron atrás escandalizados, pensando que se les estaba invitando a comer carne humana.En la antigua alianza existían también los panes de la proposición: pero se acabaron precisamente por pertenecer a la antigua alianza. En cambio, en la nueva alianza, tenemos un pan celestial y una bebida de salvación, que santifican alma y cuerpo. Porque del mismo modo que el pan es conveniente para la vida del cuerpo, así el Verbo lo es para la vida del alma.No pienses, por tanto, que el pan y el vino eucarísticos son elementos simples y comunes: son nada menos que el cuerpo y la sangre de Cristo; de acuerdo con la afirmación categórica del Señor; y aunque los sentidos te sugieran lo contrario, la fe te certifica y asegura la verdadera realidad.LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-446-

---PAGE BREAK---

La fe que has aprendido te da, pues, esta certeza: lo que parece pan no es pan, aunque tenga gusto de pan, sino el cuerpo de Cristo; y lo que parece vino no es vino, aun cuando así lo parezca al paladar, sino la sangre de Cristo; por eso, ya en la antigüedad, decía David en los salmos: El pan da fuerzas al corazón del hombre y el aceite da brillo a su rostro; fortalece, pues, tu corazón comiendo ese pan espiritual, y da brillo al rostro de tu alma.Y que con el rostro descubierto y con el alma limpia, contemplando la gloria del Señor como en un espejo, vayamos de gloria en gloria, en Cristo Jesús, nuestro Señor, a quien sea dado el honor, el poder y la gloria por los siglos de los siglos. Amén.Responsorio Lc 22, 19; Ex 12, 27R. Jesús tomó pan, dio gracias, lo partió y lo dio a sus discípulos, diciendo: «Esto es mi cuerpo que va a ser entregado por vosotros; * haced esto en memoria mía.» Aleluya.V. Cuando os pregunten vuestros hijos qué significa este rito, les responderéis: «Es el sacrificio de la Pascua del Señor.»R. Haced esto en memoria mía. Aleluya.HIMNO  Te Deum.Oración como en las Laudes.LaudesLas antífonas, los salmos y el cántico como en las Laudes del domingo de la Resurrección.LECTURA BREVE Rm 14, 7-9Ninguno de nosotros vive para sí y ninguno muere para sí. Que si vivimos, vivimos para el Señor; y si morimos, para el Señor morimos. En fin, que tanto en vida como en muerte somos del Señor. Para esto murió Cristo y retornó a la vida, para ser Señor de vivos y muertos.En lugar del responsorio breve se dice la siguiente antífona:Ant. Este es el día en que actuó el Señor: sea él nuestra alegría y nuestro gozo. Aleluya.CÁNTICO EVANGÉLICOAnt. Después de su resurrección, que tuvo lugar a la mañana del primer día de la semana, Jesús se apareció primero a María Magdalena, de la que había arrojado siete demonios. Aleluya.BenedictusPRECESOremos a Cristo, pan de vida, que en el último día resucitará a los que se alimentan con su palabra y con su cuerpo, y digámosle:Señor, danos paz y alegría. Hijo de Dios, que resucitado de entre los muertos eres el Príncipe de la vida,— bendice y santifica a tus fieles y a todos los hombres. Tú que concedes paz y alegría a todos los que creen en ti,LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-447-

---PAGE BREAK---

— danos vivir como hijos de la luz y alegrarnos de tu victoria. Aumenta la fe de tu Iglesia, peregrina en la tierra,— para que dé al mundo testimonio de tu resurrección. Tú que, habiendo padecido mucho, has entrado ya en la gloria del Padre,— convierte en gozo la tristeza de los afligidos.Se pueden añadir algunas intenciones libres.Concluyamos nuestra oración, diciendo juntos las palabras de Jesús, nuestro maestro: Padre nuestro.OraciónOh Dios, que con la abundancia de tu gracia no cesas de aumentar el número de tus hijos, mira con amor a los que has elegido como miembros de tu Iglesia para que, quienes han renacido por el bautismo, obtengan también la resurrección gloriosa. Por nuestro Señor Jesucristo. Hora intermediaSALMODIAAntífonaTERCIA: Cristo, una vez resucitado de entre los muertos, ya no muere. Aleluya.SEXTA: Fue entregado a la muerte por nuestros pecados, y resucitado para nuestra justificación, Aleluya.NONA: Sí habéis sido resucitados con Cristo, buscad las cosas de arriba. Aleluya.Salmo 118, 33-40Muéstrame, Señor, el camino de tus leyes,y lo seguiré puntualmente;enséñame a cumplir tu voluntady a guardarla de todo corazón;guíame por la senda de tus mandatos,porque ella es mi gozo. Inclina mi corazón a tus preceptos,y no al interés;aparta mis ojos de las vanidades,dame vida con tu palabra;cumple a tu siervo la promesaque hiciste a tus fieles. Aparta de mí la afrenta que temo,porque tus mandamientos son amables;mira cómo ansío tus decretos:dame vida con tu justicia.Salmo 95LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-448-

---PAGE BREAK---

EL SEÑOR, REY Y JUEZ DEL MUNDOCantaban un cántico nuevo ante el trono, en presencia del Cordero (Ap 14, 3).ICantad al Señor un cántico nuevo,cantad al Señor, toda la tierra;cantad al Señor, bendecid su nombre,proclamad día tras día su victoria. Contad a los pueblos su gloria,sus maravillas a todas las naciones;porque es grande el Señor, y muy digno de alabanza,más temible que todos los dioses. Pues los dioses de los gentiles son apariencia,mientras que el Señor ha hecho el cielo;honor y majestad lo preceden,fuerza y esplendor están en su templo. IIFamilias de los pueblos, aclamad al Señor,aclamad la gloria y el poder del Señor,aclamad la gloria del nombre del Señor,entrad en sus atrios trayéndole ofrendas. Postraos ante el Señor en el atrio sagrado,tiemble en su presencia la tierra toda;decid a los pueblos: "El Señor es rey,él afianzó el orbe, y no se moverá;él gobierna a los pueblos rectamente". Alégrese el cielo, goce la tierra,retumbe el mar y cuanto lo llena;vitoreen los campos y cuanto hay en ellos,aclamen los árboles del bosque, delante del Señor, que ya llega,ya llega a regir la tierra:regirá el orbe con justiciay los pueblos con fidelidad.Para las otras Horas, la salmodia complementaria.TERCIAAnt. Cristo, una vez resucitado de entre los muertos, ya no muere. Aleluya.LECTURA BREVE Rm 5, 6-11Si, siendo aún enemigos, fuimos reconciliados con Dios por la muerte de su Hijo, con mayor razón, estando ya reconciliados, seremos salvos por su vida. Y no sólo eso. Hasta ponemos nuestra gloria y confianza en Dios gracias a nuestro Señor Jesucristo, por cuyo medio hemos obtenido ahora la reconciliación.LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-449-

---PAGE BREAK---

V. Éste es el día en que actuó el Señor. Aleluya.R. Sea él nuestra alegría y nuestro gozo. Aleluya.Oración como en las Laudes.SEXTAAnt. Fue entregado a la muerte por nuestros pecados, y resucitado para nuestra justificación, Aleluya.LECTURA BREVE 1 Co 15 20-22Cristo resucitó de entre los muertos: el primero de todos. Lo mismo que por un hombre hubo muerte, por otro hombre hay resurrección de los muertos. Y lo mismo que en Adán todos mueren, en Cristo todos serán llamados de nuevo a la vida.V. Éste es el día en que actuó el Señor. Aleluya.R. Sea él nuestra alegría y nuestro gozo. Aleluya.Oración como en las Laudes.NONAAnt. Sí habéis sido resucitados con Cristo, buscad las cosas de arriba. Aleluya.LECTURA BREVE 2 Co 5, 14-15El amor de Cristo nos apremia, al pensar que, si uno murió por todos, consiguientemente todos murieron en él; y murió por todos, para que los que viven no vivan ya para sí, sino para aquel que murió y resucitó por ellos.V. Éste es el día en que actuó el Señor. Aleluya.R. Sea él nuestra alegría y nuestro gozo. Aleluya.Oración como en las Laudes.LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-450-

---PAGE BREAK---

SEMANA II DE PASCUADOMINGO DE LA OCTAVA DE PASCUADOMINGO II DE PASCUAI vísperasLas antífonas, los almos y el cántico como en las Vísperas del domingo de la Resurrección.LECTURA BREVE 1 Pe 2, 9-10Vosotros sois linaje escogido, sacerdocio regio, nación santa, pueblo adquirido por Dios para proclamar las hazañas del que os llamó a salir de la tiniebla y a entrar en su luz maravillosa. Vosotros, que en otro tiempo no erais pueblo, sois ahora pueblo de Dios; vosotros, que estabais excluidos de la misericordia, sois ahora objeto de la misericordia de Dios.En lugar del responsorio breve se dice la siguiente antífona:Ant. Este es el día en que actuó el Señor: sea él nuestra alegría y nuestro gozo. Aleluya.CÁNTICO EVANGÉLICOAnt. Ocho días después, estando cerradas las puertas, se presentó Jesús y, en presencia de todos, exclamó: «La paz sea con vosotros.» Aleluya.MagnificatPRECESOremos a Cristo, que resucitando de entre los muertos destruyó la muerte y nos dio nueva vida, y digámosle:Tú que vives eternamente, escúchanos, Señor. Tú que eres la piedra rechazada por los arquitectos, pero convertida en piedra angular,— conviértenos a nosotros en piedras vivas de tu Iglesia. Tú que eres el testigo fiel y el primogénito de entre los muertos,— haz que tu Iglesia sea también siempre testimonio ante el mundo. Tú que eres el único esposo de la Iglesia, nacida de tu costado,— haz que todos nosotros seamos signos de tus bodas con la Iglesia. Tú que eres el primero y el último, el que estabas muerto y ahora vives por los siglos de los siglos,— concede a todos los bautizados perseverar fieles hasta la muerte, a fin de recibir la corona de la victoria.Se pueden añadir algunas intenciones libres.Tú que eres la lámpara que ilumina la ciudad santa de Dios,— alumbra con tu claridad a nuestros hermanos difuntos.LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-451-

---PAGE BREAK---

 Sintiéndonos verdaderos hijos de Dios, digamos a nuestro Padre: Padre nuestro.OraciónDios de misericordia infinita, que reanimas la fe de tu pueblo con el retorno anual de las fiestas pascuales, acrecienta en nosotros los dones de tu gracia, para que comprendamos mejor la inestimable riqueza del bautismo que nos ha purificado, del Espíritu que nos ha hecho renacer y de la sangre que nos ha redimido. Por nuestro Señor Jesucristo.En la despedida se dice:Podéis ir en paz, aleluya, aleluya.R/. Demos gracias a Dios, aleluya, aleluya.InvitatorioAnt. Verdaderamente ha resucitado el Señor. Aleluya.El salmo del invitatorio como en el Ordinario: salmo 94; salmo 99; salmo 66; salmo 23.Oficio de lecturaSALMODIAAnt. 1. Yo soy el que soy, y no sigo el consejo de los impíos, sino que mi gozo es la ley del Señor. Aleluya.Salmo 1Dichoso el hombreque no sigue el consejo de los impíos,ni entra por la senda de los pecadores,ni se sienta en la reunión de los cínicos;sino que su gozo es la ley del Señor,y medita su ley día y noche. Será como un árbolplantado al borde de la acequia:da fruto en su sazóny no se marchitan sus hojas;y cuanto emprende tiene buen fin. No así los impíos, no así;serán paja que arrebata el viento.En el juicio los impíos no se levantarán,ni los pecadores en la asamblea de los justos;porque el Señor protege el camino de los justos,pero el camino de los impíos acaba mal.Ant. Yo soy el que soy, y no sigo el consejo de los impíos, sino que mi gozo es la ley del Señor. Aleluya.Ant. 2. Lo he pedido a mi Padre, y me ha dado en herencia las naciones. Aleluya.Salmo 2LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-452-