PRECESDirijamos nuestra oración a Dios Padre, que por la resurrección de Jesucristo nos ha dado una vida nueva, y digámosle:Ilumínanos, Señor, con la claridad de Jesucristo. Señor, Padre clementísimo, tú que nos has revelado tu plan de salvación, proyectado desde antes de la creación del mundo, y eres fiel en todas tus promesas,— escucha con amor nuestras plegarias. Purifícanos con tu verdad y encamina nuestros pasos por las sendas de la santidad,— para que hagamos siempre el bien según tu agrado. Haz resplandecer tu rostro sobre nosotros,— para que, libres de todo mal, nos saciemos con los bienes de tu casa. Tú que diste tu paz a los apóstoles,— concédela también a todos los hombres del mundo.Se pueden añadir algunas intenciones libres.Porque deseamos que la luz de Cristo ilumine a todos los hombres, pidamos al Padre que su reino llegue a nosotros: Padre nuestro.OraciónDios todopoderoso y eterno, que por el misterio pascual has restablecido tu alianza con los hombres, concédenos realizar en la vida cuanto celebramos en la fe. Por nuestro Señor Jesucristo. Hora intermediaSALMODIAAntífonaTERCIA: Cristo, una vez resucitado de entre los muertos, ya no muere. Aleluya.SEXTA: Fue entregado a la muerte por nuestros pecados, y resucitado para nuestra justificación, Aleluya.NONA: Sí habéis sido resucitados con Cristo, buscad las cosas de arriba. Aleluya.Salmo 118, 25-32Mi alma está pegada al polvo:reanímame con tus palabras;te expliqué mi camino, y me escuchaste:enséñame tus leyes;instrúyeme en el camino de tus decretos,y meditaré tus maravillas. Mi alma llora de tristeza,consuélame con tus promesas;apártame del camino falso,LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-439-

---PAGE BREAK---

y dame la gracia de tu voluntad;escogí el camino verdadero,deseé tus mandamientos. Me apegué a tus preceptos,Señor, no me defraudes;correré por el camino de tus mandatoscuando me ensanches el corazón.Salmo 95ICantad al Señor un cántico nuevo,cantad al Señor, toda la tierra;cantad al Señor, bendecid su nombre,proclamad día tras día su victoria. Contad a los pueblos su gloria,sus maravillas a todas las naciones;porque es grande el Señor, y muy digno de alabanza,más temible que todos los dioses. Pues los dioses de los gentiles son apariencia,mientras que el Señor ha hecho el cielo;honor y majestad lo preceden,fuerza y esplendor están en su templo. IIFamilias de los pueblos, aclamad al Señor,aclamad la gloria y el poder del Señor,aclamad la gloria del nombre del Señor,entrad en sus atrios trayéndole ofrendas. Postraos ante el Señor en el atrio sagrado,tiemble en su presencia la tierra toda;decid a los pueblos: "el Señor es rey,él afianzó el orbe, y no se moverá;él gobierna a los pueblos rectamente". Alégrese el cielo, goce la tierra,retumbe el mar y cuanto lo llena;vitoreen los campos y cuanto hay en ellos,aclamen los árboles del bosque, delante del Señor, que ya llega,ya llega a regir la tierra:regirá el orbe con justiciay los pueblos con fidelidad.Para las otras Horas, la salmodia complementaria.TERCIAAnt. Cristo, una vez resucitado de entre los muertos, ya no muere. Aleluya.LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-440-

---PAGE BREAK---

LECTURA BREVE Hch 2, 32. 36Dios ha resucitado a Jesús; testigos somos todos nosotros. Así, pues, que todo el pueblo de Israel lo sepa con absoluta certeza: Dios ha constituido Señor y Mesías a este mismo Jesús, a quien vosotros habéis crucificado.V. Éste es el día en que actuó el Señor. Aleluya.R. Sea él nuestra alegría y nuestro gozo. Aleluya.Oración como en las Laudes.SEXTAAnt. Fue entregado a la muerte por nuestros pecados, y resucitado para nuestra justificación, Aleluya.LECTURA BREVE Ga 3, 27-28Todos los que habéis sido bautizados en Cristo os habéis revestido de Cristo. Ya no hay distinción entre judío y gentil, ni entre libre y esclavo, ni entre hombre y mujer: todos sois uno en Cristo Jesús.V. Éste es el día en que actuó el Señor. Aleluya.R. Sea él nuestra alegría y nuestro gozo. Aleluya.Oración como en las Laudes.NONAAnt. Sí habéis sido resucitados con Cristo, buscad las cosas de arriba. Aleluya.LECTURA BREVE 1 Co 5, 7-8Tirad fuera la levadura vieja para que seáis una masa nueva, ya que ahora sois panes ázimos, pues Cristo, nuestro cordero pascual, ha sido inmolado. Así, pues, celebremos nuestra fiesta no con la vieja levadura ni con levadura de malicia y perversidad, sino con los panes ázimos de pureza y verdad.V. Éste es el día en que actuó el Señor. Aleluya.R. Sea él nuestra alegría y nuestro gozo. Aleluya.Oración como en las Laudes.VísperasLas antífonas, los salmos y el cántico como en las Vísperas del domingo de la Resurrección.LECTURA BREVE Hb 5, 8-10Cristo, aunque era Hijo, aprendió por experiencia, en sus padecimientos, la obediencia, y, habiendo así llegado hasta la plena consumación, se convirtió en causa de salvación para todos los que lo obedecen, proclamado por Dios sumo sacerdote «según el rito de Melquisedec».En lugar del responsorio breve se dice la siguiente antífona:Ant. Este es el día en que actuó el Señor: sea él nuestra alegría y nuestro gozo. Aleluya.CÁNTICO EVANGÉLICOLITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-441-

---PAGE BREAK---

Ant. El discípulo predilecto de Jesús dijo: «¡Es el Señor!» Aleluya.MagnificatPRECESInvoquemos a Cristo, camino, verdad y vida, y digámosle:Hijo de Dios vivo, bendice a tu pueblo. Te rogamos, Señor, por los ministros de tu Iglesia: que, al distribuir entre sus hermanos el pan de vida,— encuentren también ellos en el pan que distribuyen su alimento y fortaleza. Te pedimos por todo el pueblo cristiano: que viva, Señor, como pide la vocación a que ha sido convocado,— y se esfuerce por mantener la unidad del Espíritu con el vínculo de la paz. Te pedimos por los que rigen los destinos de las naciones: que cumplan su misión con espíritu de justicia y con amor,— para que haya paz y concordia entre los pueblos.Se pueden añadir algunas intenciones libres.Señor, que podamos celebrar tu santa resurrección con tus ángeles y tus santos,— y que nuestros hermanos difuntos, a quienes encomendamos a tu bondad, se alegren también en tu reino. Terminemos nuestra oración con las palabras del Señor: Padre nuestro.OraciónDios todopoderoso y eterno, que por el misterio pascual has restablecido tu alianza con los hombres, concédenos realizar en la vida cuanto celebramos en la fe. Por nuestro Señor Jesucristo.  SÁBADO DE LA OCTAVA DE PASCUAInvitatorioAnt. Verdaderamente ha resucitado el Señor. Aleluya.El salmo del invitatorio como en el Ordinario: salmo 94; salmo 99; salmo 66; salmo 23.Oficio de lecturaSALMODIAAnt. 1. Grande es el Señor, es incalculable su grandeza. Aleluya.Salmo 144ILITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-442-

---PAGE BREAK---

Te ensalzaré, Dios mío, mi rey;bendeciré tu nombre por siempre jamás. Día tras día, te bendeciréy alabaré tu nombre por siempre jamás. Grande es el Señor, merece toda alabanza,es incalculable su grandeza;una generación pondera tus obras a la otra,y le cuenta tus hazañas. Alaban ellos la gloria de tu majestad,y yo repito tus maravillas;encarecen ellos tus temibles proezas,y yo narro tus grandes acciones;difunden la memoria de tu inmensa bondad,y aclaman tus victorias. El Señor es clemente y misericordioso,lento a la cólera y rico en piedad;el Señor es bueno con todos,es cariñoso con todas sus criaturas.Ant. Grande es el Señor, es incalculable su grandeza. Aleluya.Ant. 2. El Señor ha dado a conocer la gloria y majestad de su reinado. Aleluya.IIQue todas tus criaturas te den gracias, Señor,que te bendigan tus fieles;que proclamen la gloria de tu reinado,que hablen de tus hazañas; explicando tus hazañas a los hombres,la gloria y majestad de tu reinado.Tu reinado es un reinado perpetuo,tu gobierno va de edad en edad.Ant. El Señor ha dado a conocer la gloria y majestad de su reinado. Aleluya.Ant. 3. Todo viviente bendiga tu santo nombre por siempre jamás. Aleluya.IIIEl Señor es fiel a sus palabras,bondadoso en todas sus acciones.El Señor sostiene a los que van a caer,endereza a los que ya se doblan. Los ojos de todos te están aguardando,tú les das la comida a su tiempo;abres tú la mano,y sacias de favores a todo viviente.LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-443-

---PAGE BREAK---

 El Señor es justo en todos sus caminos,es bondadoso en todas sus acciones;cerca está el Señor de los que lo invocan,de los que lo invocan sinceramente. Satisface los deseos de sus fieles,escucha sus gritos, y los salva.El Señor guarda a los que lo aman,pero destruye a los malvados. Pronuncie mi boca la alabanza del Señor,todo viviente bendiga su santo nombrepor siempre jamás.Ant. Todo viviente bendiga tu santo nombre por siempre jamás. Aleluya.V. Dios resucitó a Cristo de entre los muertos. Aleluya.R. Para que nuestra fe y esperanza se centren en Dios. Aleluya.PRIMERA LECTURAAño I:De la primera carta del apóstol san Pedro 4, 12-5, 14CONSEJOS A LOS PRESBÍTEROS Y A TODOS LOS FIELESHermanos, no os extrañéis, como de algo inusitado del incendio que para probaros se ha suscitado entre vosotros. Al contrario, estad alegres cuando compartís  los padecimientos de Cristo, para que, cuando se manifieste su gloria, reboséis de gozo. Si os ultrajan por el nombre de Cristo, dichosos vosotros: porque el Espíritu de la gloria, el Espíritu de Dios, reposa sobre vosotros.Que ninguno de vosotros tenga que sufrir ni por asesino, ni por ladrón, ni por malhechor, ni por intrigante. Pero, si sufre por ser cristiano, que no se avergüence sino que dé gloria a Dios por llevar este nombre.Porque ha llegado el tiempo en que comienza el juicio por la casa de Dios. Y, si empieza así por nosotros, ¿qué fin tendrán los que rechazan el mensaje de Dios? Y, si el justo a duras penas se salva, ¿qué será del impío y del pecador? Por lo tanto, los que sufren en conformidad con la voluntad de Dios pónganse en manos del Creador fiel, haciendo el bien.       A los presbíteros en esa comunidad, yo, presbítero como ellos, testigo de los sufrimientos de Cristo y partícipe de la gloria que va a descubrirse, os exhorto: Sed pastores del rebaño de Dios a vuestro cargo, gobernándolo, no a la fuerza, sino de buena gana, como Dios quiere, no por sórdida ganancia, sino con generosidad, no como dominadores sobre la heredad de Dios, sino convirtiéndoos en modelos del rebaño. Y, cuando aparezca el supremo Pastor, recibiréis la corona de gloria que no se marchita.Asimismo vosotros, jóvenes, sed sumisos a los presbíteros, y sed humildes unos con otros, porque Dios resiste a los soberbios, pero da su gracia a los humildes. Inclinaos bajo la poderosa mano de Dios, para que a su tiempo os eleve. Descargad en él todas vuestras preocupaciones, porque él se interesa por vosotros.Sed sobrios, estad despiertos: vuestro enemigo, el diablo, como león rugiente, ronda buscando a quien devorar; resistidle, firmes en la fe. Y sabed que la misma clase de padecimientos están sufriendo vuestros hermanos, dispersos por el mundo.LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-444-

---PAGE BREAK---

Tras un breve padecer, el Dios de toda gracia, que os ha llamado a su eterna gloria en Cristo Jesús, él mismo os restablecerá, os afianzará, os robustecerá. A él la gloria y el poder, por los siglos de los siglos. Amén.Por Silvano, a quien considero como hermano vuestro digno de confianza, os escribo brevemente, para alentaros y para aseguraros que es verdadera gracia de Dios ésta en que os mantenéis firmes. Os saluda la Iglesia que está en Babilonia, elegida como vosotros, y mi hijo Marcos. Saludaos unos a otros con el ósculo de la caridad. La paz sea con todos los que vivís en Cristo. Amén.Responsorio Cf. 1 Pe 4, 13; Lc 6, 22R. Estad alegres cuando compartís los padecimientos de Cristo, * para que, cuando se manifieste su gloria, reboséis de gozo. Aleluya.V. Dichosos seréis cuando los hombres os aborrezcan a causa del Hijo del hombre.R. Para que, cuando se manifieste su gloria, reboséis de gozo. Aleluya.Año II:De los Hechos de los apóstoles 4, 5-31PEDRO Y JUAN ANTE EL CONSEJO DE ANCIANOSA la mañana siguiente, se reunieron los jefes de los judíos, los ancianos y los escribas de Jerusalén, junto con Anás, el sumo sacerdote, y Caifás, Juan, Alejandro y todos los que eran de familia pontifical. Hicieron comparecer en su presencia a Pedro y a Juan, y les preguntaron:«¿Con qué poder o en nombre de quién habéis hecho esto vosotros?»Pedro, lleno del Espíritu Santo, les dijo: «Ancianos y jefes del pueblo, ya que nos interrogáis hoy en juicio por haber hecho un beneficio a un inválido, para poner en claro por virtud de quién ha alcanzado éste la salud, sabedlo vosotros y que lo sepa todo el pueblo de Israel: en el nombre de Jesucristo, el Nazareno, a quien vosotros habéis crucificado y a quien Dios ha resucitado de entre los muertos, por él viene este hombre con salud a vuestra presencia. Él es la piedra que desechasteis vosotros, los arquitectos, y que se ha convertido en piedra angular; en ningún otro se encuentra la salud, y no hay bajo el cielo otro nombre dado a los hombres por el que nosotros debamos salvarnos.»Viendo la entereza con que hablaban Pedro y Juan, y considerando que eran hombres sin instrucción ni cultura, estaban asombrados y reconocían en ellos a los discípulos de Jesús; pero viendo allí con ellos al hombre que habían curado, no podían replicar nada en contra. Ante esto, les mandaron salir fuera del tribunal, y deliberaron entre sí: «¿Qué vamos a hacer con estos hombres? Que han hecho un milagro clarísimo lo sabe toda Jerusalén, y nosotros no lo podemos negar. Pero, a fin de que esto no se divulgue más entre la gente, vamos a prohibirles con toda severidad que en adelante hablen a nadie en el nombre de Jesús.»Los llamaron y les intimaron que de ninguna manera hablasen ni enseñasen en el nombre de Jesús. Pedro y Juan, tomando la palabra, les dijeron: «Juzgad por vosotros mismos si es justo, delante de Dios, obedecer a vosotros antes que a él. Nosotros no podemos dejar de hablar acerca de lo que hemos visto y oído.»Ellos, profiriendo nuevas amenazas y no hallando motivo para castigarlos, los dejaron ir libres, ya que tenían miedo del pueblo, porque todos daban gloria a Dios por lo sucedido, pues el hombre que había obtenido milagrosamente su curación pasaba de los cuarenta años. Pedro y Juan, una vez puestos en libertad, se dirigieron a los suyos y les refirieron todo cuanto los pontífices y ancianos les habían dicho. Al oírlo, unidos en unos mismos sentimientos, elevaron su voz a Dios y exclamaron: «Señor, tú hiciste el cielo y la LITURGIA DE LAS HORAS - TOMO II: CUARESMA - PASCUA
-445-