{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff37\stshfdbch37\stshfloch37\stshfhich37\stshfbi0\deflang3082\deflangfe3082{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\f37\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020f0502020204030204}Calibri{\*\falt VictorBecker-ExtraLight};}{\f231\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f232\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\f234\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f235\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f236\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f237\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\f238\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f239\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;
\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;
\red0\green0\blue153;\red51\green51\blue255;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\sa200\sl276\slmult1\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs22\lang3082\langfe1033\loch\f37\hich\af37\dbch\af37\cgrid\langnp3082\langfenp1033 
\snext0 \styrsid8734722 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\loch\f37\hich\af37\dbch\af37\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}}{\*\rsidtbl \rsid1579346\rsid7283731\rsid8734722
\rsid13380697\rsid13444772\rsid15295705}{\*\generator Microsoft Word 10.0.2627;}{\info{\title MANUAL DEL SACRISTAN }{\author Cristina}{\operator Pedro Azuar Guardiola}{\creatim\yr2008\mo5\dy8\hr9\min35}{\revtim\yr2008\mo5\dy8\hr9\min35}{\version2}
{\edmins1}{\nofpages29}{\nofwords19789}{\nofchars108841}{\*\company hogar}{\nofcharsws128374}{\vern16437}}\paperw11906\paperh16838\margl720\margr720\margt720\margb720 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace110\dgvspace180\dghorigin720\dgvorigin720\dghshow2\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct\asianbrkrule\rsidroot15295705 \fet0\sectd 
\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sectrsid15295705\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0\pararsid15295705 \fs22\lang3082\langfe1033\loch\af37\hich\af37\dbch\af37\cgrid\langnp3082\langfenp1033 {\cf17\insrsid15295705 \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 MANUAL DEL SACRISTAN }{
\insrsid15295705 \line }{\i\fs20\cf18\insrsid15295705 \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 SERVICIO ESCONDIDO Y GRANDE.}{\i\fs20\cf18\insrsid7283731 
\par }{\insrsid15295705 \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 LITURGIA MANUAL DEL SACRISTAN 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 1. Presentaci\'f3\loch\f37 n del 
\par \loch\af37\dbch\af37\hich\f37 \'ab\loch\f37 \hich\f37 Manual del Sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n\'bb
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37  
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Esta obra \'93\loch\f37 \hich\f37 Servicio escondido y grande. Manual del Sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n\'94\loch\f37  se fue formando poco a poco, a merced de variadas circunstancias.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 En 1987 quise ofrecer algunas orientaciones a los encargados de capillas de los ranchos de San Juan Bautista en San Juan de los Lagos, para que pudieran cumplir mejor con sus obligaciones. Y as\'ed\loch\f37 
\hich\f37  surgi\'f3\loch\f37 \hich\f37  el primer n\'fa\loch\f37 cleo de este trabajo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Al siguiente a\'f1\loch\f37 o com\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 enzamos los encuentros de equipos de liturgia a nivel diocesano. Pidieron subsidios para la formaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n de los distintos servicios o ministerios lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgicos, insistiendo en cantores, ac\'f3\loch\f37 \hich\f37 litos y sacristanes. Entonces, el se\'f1\loch\f37 or cura Juan Francisco Navarro me p\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 i
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 di\'f3\loch\f37  que fuera preparando algo al respecto.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Pero ni los nuevos manuales ni los diccionarios de Liturgia trataban expresamente del ministerio del sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n. Por fin, en el Ceremonial de Obispos renovado (1984) encontr\'e9\loch\f37 
\hich\f37  un apartado acerca del sacrist\'e1\loch\f37 n. Aprov\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ech\'e9\loch\f37 \hich\f37  el esquema, y sobre \'e9\loch\f37 \hich\f37 l fui desarrollando el ser y quehacer. Y as\'ed\loch\f37 \hich\f37  surgi\'f3
\loch\f37  sustancialmente este trabajo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Las funciones sagradas y los preparativos se inspiraron en el mismo Ceremonial. Busqu\'e9\loch\f37 \hich\f37  complementarlo con datos de los Manuales cl\'e1\loch\f37 sicos de Liturgia\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
\hich\f37 : J. SOLANS, Manual Lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgico 1-2 (Barcelona 1897); G. MARTINEZ ANTO\'d1\loch\f37 \hich\f37 ANA, Manual de Liturgia Sagrada. Coculsa (Madrid 1957); L. EISENHOFER, Compendio de liturgia cat\'f3\loch\f37 \hich\f37 
lica. Herder (Barcelona 1947), y tambi\'e9\loch\f37 n: VARIOS, Especificaciones generales de restaurac\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 i\loch\af37\dbch\af37\hich\f37 \'f3\loch\f37 \hich\f37 n. SEDUE (M\'e9\loch\f37 xico 1984).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Pudimos as\'ed\loch\f37 \hich\f37  distribuir en 1989 una edici\'f3\loch\f37 \hich\f37 n en mime\'f3\loch\f37 \hich\f37 grafo del \'93\loch\f37 \hich\f37 Manual del Sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n\'94\loch\f37 
. Fundamentalmente era ya este mismo trabajo, aunque menos desarrollado.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Esper\'e1\loch\f37 \hich\f37 bamos que los sacristanes m\'e1\loch\f37 s antiguos lo enriquecieran con sus aport\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
aciones, ya que tienen experiencia, y los secretos del oficio que se transmiten din\'e1\loch\f37 \hich\f37 sticamente. Sin embargo, no recibimos ning\'fa\loch\f37 \hich\f37 n aporte, en parte porque muchos ya eran grandes o ya hab\'ed\loch\f37 
an dejado el oficio.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El P. Fernando Varela pidi\'f3\loch\f37  propuestas al presbite\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
rio y a los equipos en 1997. Estos le pidieron que volvieran a publicarse algunos materiales, entre ellos el Manual del Sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n. Porque los sacristanes venerables est\'e1\loch\f37 
n ancianos y cansados, van muriendo o dejando el cargo, y los nuevos sacristanes o equ\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 i\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 pos necesitan un prontuario y un manual de formaci\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Se hab\'ed\loch\f37 \hich\f37 an terminado los ejemplares del texto mimeografiado; y el original manuscrito estaba muy incompleto, pues yo mismo le hab\'ed\loch\f37 
a estado sustrayendo partes para el material de otros cursos. No pudimos \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 conseguir ninguno completo para iniciar su revisi\'f3\loch\f37 n, ni en el archivo del Centro de Pastoral.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 En mayo del 2000 el Centro diocesano de Pastoral estren\'f3\loch\f37 \hich\f37  computadora, y al trasladar archivos existentes apareci\'f3\loch\f37 \hich\f37  el Manual del Sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 
n, que la secretaria Mar\'ed\loch\f37 a\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  de Jes\'fa\loch\f37 \hich\f37 s Hern\'e1\loch\f37 \hich\f37 ndez hab\'ed\loch\f37 \hich\f37 a escaneado y estaba a\'fa\loch\f37 \hich\f37 
n sin revisar. Lo descomprimimos y lo pas\'e9\loch\f37  a mi computadora.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Me puse a revisar dicho material. Ayudado de P. J. ELLIOTT, Gu\'ed\loch\f37 \hich\f37 a pr\'e1\loch\f37 \hich\f37 ctica de la Liturgia. EUNSA (Navarra 1998), y por la presentaci\'f3\loch\f37 n de la nueva ed
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ici\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de la Ordenaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n General del Misal Romano (2000). Reorden\'e9\loch\f37 \hich\f37 , complement\'e9\loch\f37 \hich\f37  y precis\'e9\loch\f37 \hich\f37 
 los materiales del Manual anterior, pasando a los Ap\'e9\loch\f37 \hich\f37 ndices muchos esquemas que hac\'ed\loch\f37 an pesada la lectura.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Sin perder su car\'e1\loch\f37 \hich\f37 cter de conciso y pr\'e1\loch\f37 \hich\f37 ctico, requer\'ed\loch\f37 a de un p\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 oco m\'e1\loch\f37 \hich\f37 s de redacci\'f3
\loch\f37 \hich\f37 n. Algunos alumnos del Taller de Liturgia en Ojo de Agua de Arandas, y algunos seminaristas y sacerdotes que hab\'ed\loch\f37 \hich\f37 an sido sacristanes, hicieron sus aportaciones. Y as\'ed\loch\f37 \hich\f37  result\'f3\loch\f37 
 el presente trabajo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Cuando Buena Prensa anunci\'f3\loch\f37 \hich\f37  el \'93\loch\f37 Libro de \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 la Sacrist\'ed\loch\f37 \hich\f37 a\'94\loch\f37 \hich\f37 , se agot\'f3\loch\f37 \hich\f37  r\'e1
\loch\f37 \hich\f37 pidamente, de suerte que no me fue posible adquirirlo. Fue providencial, pues as\'ed\loch\f37 
 este trabajo es independiente, como otra alternativa. Pero eso me hizo percibir la necesidad que tiene el pueblo cristiano de materiales en este se\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 n\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 tido.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 No es un Manual completo ni definitivo. En algunas cosas presenta usos europeos por la bibliograf\'ed\loch\f37 \hich\f37 a consultada, o del occidente de M\'e9\loch\f37 \hich\f37 xico, regi\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n donde recojo las experiencias. Puede a\'fa\loch\f37 n enriquecerse y complementarse mucho, con el intercambio de info\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 rmaci\'f3\loch\f37 n que puedan aportar los diversos agentes.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Pongo en manos de nuestra Madre Mar\'ed\loch\f37 \hich\f37 a este trabajo, esperando que ayude a que quienes desempe\'f1\loch\f37 \hich\f37 an esta labor, contribuyan a la Nueva Evangelizaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n como Mar\'ed\loch\f37 \hich\f37 a, con todo el coraz\'f3\loch\f37 n, pero tras bambalinas. Que e\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 lla interceda por nosotros para que este esfuerzo produzca frutos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 P. Francisco Escobar Mireles.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 LITURGIAMANUAL DEL SACRISTAN 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37  
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 2. Amigo Sacrist\'e1\loch\f37 n:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Sin conocerte, te he dedicado estas p\'e1\loch\f37 \hich\f37 ginas, con el prop\'f3\loch\f37 sito de ayudarte en tu labor.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Felices las comunida\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 des cristianas que cuentan contigo, porque tienen un buen sacrist\'e1\loch\f37 n, o una buena sacristana.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Tus \'ab\loch\f37 \hich\f37 cualidades humanas\'bb\loch\f37 \hich\f37  son m\'e1\loch\f37 \hich\f37 s importantes en t\'ed\loch\f37 \hich\f37  precisamente por la estabilidad de tu servicio y tu cercan\'ed\loch\f37 
\hich\f37 a a la celebraci\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Seguimos pidiendo al Se\'f1\loch\f37 or que cr\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ezcas t\'fa\loch\f37 \hich\f37  y todos los sacristanes en madurez, sentido de responsabilidad, puntualidad, esp\'ed\loch\f37 
\hich\f37 ritu de orden y diligencia, y sobre todo en la capacidad de relaci\'f3\loch\f37 n humana y de trato, facilidad para trabajar en equipo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 En efecto, t\'fa\loch\f37 \hich\f37  no eres el \'ab\'fa\loch\f37 \hich\f37 ltimo\'bb\loch\f37  responsab\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
le de las cosas y de las disposiciones, sino un cooperador de otros, como cantores, monitores, sacerdotes que van a presidir la celebraci\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Que seas paciente (con los monaguillos, con las personas que van a preguntar un horario, con los sacerdotes que no siempre dejan las cosas como t\'fa\loch\f37 \hich\f37 
 quisieras). Y que realices tu trabajo con amor y con humor, superando as\'ed\loch\f37 \hich\f37  la imagen t\'ed\loch\f37 \hich\f37 pica del sacrist\'e1\loch\f37 n mal\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 h\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 umorado y \'e1
\loch\f37 spero de trato.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Tienes tambi\'e9\loch\f37 \hich\f37 n cualidades \'ab\loch\f37 \hich\f37 t\'e9\loch\f37 \hich\f37 cnicas\'bb\loch\f37 \hich\f37  conseguidas con tu esfuerzo. Sabes manejar los aparatos de sonido e iluminaci\'f3
\loch\f37 \hich\f37 n; tienes sensibilidad y buen gusto art\'ed\loch\f37 \hich\f37 stico para la disposici\'f3\loch\f37 n del presbiterio, sus adornos, sus flores, las im\loch\af37\dbch\af37\hich\f37 \'e1\loch\f37 genes.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Pedimos que se actualicen tus \'ab\loch\f37 \hich\f37 conocimientos lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgicos\'bb\loch\f37 \hich\f37 
 sobre todo ahora que se han cambiado bastantes cosas y las orientaciones se han multiplicado en los Libros Lit\'fa\loch\f37 rgicos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Debes conocer lo que es la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgica, cu\'e1\loch\f37 les son sus momento\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 s culminantes, su din\'e1\loch\f37 
\hich\f37 mica, las caracter\'ed\loch\f37 \hich\f37 sticas de los varios tiempos lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgicos y de las fiestas. As\'ed\loch\f37 \hich\f37  sabr\'e1\loch\f37 \hich\f37 s qu\'e9\loch\f37 
 libros hacen falta para ofrecerlos a los sacerdotes.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Un sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n con sensibilidad lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgica influye en una buena celebraci\'f3\loch\f37 n, y hasta se pued\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 e decir que \'ab\loch\f37 
\hich\f37 educa\'bb\loch\f37 \hich\f37  a los sacerdotes con su buen saber. Eso esperamos de t\'ed\loch\f37 .
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Esta sensibilidad lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgica har\'e1\loch\f37 \hich\f37  que respetes los momentos cruciales de la celebraci\'f3\loch\f37 n, sin estar distrayendo con un ir y venir hacia el altar.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Sobre todo, si eres un ministro ecl\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 esial, esperamos encontrar en t\'ed\loch\f37 \hich\f37  \'ab\loch\f37 \hich\f37 la calidad de tu fe\'bb\loch\f37  personal.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Se nota enseguida si una persona que se mueve en el presbiterio, antes de la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n o durante la misma, cree en verdad en aquello que sucede all\'ed\loch\f37 
: sus movimientos sencillos y dignos, per\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 o siempre respetuosos, indican a la comunidad que \'e9\loch\f37 \hich\f37 l tambi\'e9\loch\f37 \hich\f37 n siente el respeto y la convicci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n de lo que se est\'e1\loch\f37  celebrando.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 T\'fa\loch\f37 \hich\f37  eres un personaje muy \'ab\loch\f37 \hich\f37 visible\'bb\loch\f37 \hich\f37 . Para muchas personas, t\'fa\loch\f37 \hich\f37  eres uno de los contactos m\'e1\loch\f37 
s significativos con la Iglesia. De tus cu\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 alidades humanas y cristianas depende mucho la impresi\'f3\loch\f37 n que se lleven.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Un peligro innegable de un sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n es la excesiva familiarizaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n con \'ab\loch\f37 \hich\f37 lo sagrado\'bb\loch\f37 
. Es preciso pedir a Dios que no vayas perdiendo la sensibilidad religiosa, ni caigas en una cierta \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 rutina que podr\'ed\loch\f37 \hich\f37 a parecer p\'e9\loch\f37 
rdida de respeto o de conciencia de fe, aunque no lo sea.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 La fe es la que te estimula a ayudar a la comunidad cristiana precisamente en el momento privilegiado de su celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n lit\'fa\loch\f37 rgica. Porque crees que se celebra algo import
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ante, por eso act\'fa\loch\f37 as con dignidad y respeto. Amas la liturgia y amas a tu comunidad cristiana.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Felicidades, pues no cualquier persona sirve para sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n. No todos los que van buscando trabajo son aptos para este servicio a la comunidad. Algunos tendr\'e1\loch\f37 n t
\loch\af37\dbch\af37\hich\f37 \'ed\loch\f37 \hich\f37 tulos acad\'e9\loch\f37 \hich\f37 micos, pero tambi\'e9\loch\f37 \hich\f37 n deben tener una preparaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n y sensibilidad humana, lit\'fa\loch\f37 rgica y cristiana.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 A las cualidades que ya se tengan, deseamos que se aumente tu formaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n con alg\'fa\loch\f37 \hich\f37 n curso intensivo de liturgia b\'e1\loch\f37 \hich\f37 sica. As\'ed\loch\f37 \hich\f37 
 aprender\'e1\loch\f37 \hich\f37 s d\'f3\loch\f37 \hich\f37 nde est\'e1\loch\f37 n las d\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 irectrices fundamentales para tu labor : leer las instrucciones de varios Rituales, que te dir\'e1\loch\f37 \hich\f37 
n el por qu\'e9\loch\f37 \hich\f37  de las cosas, qu\'e9\loch\f37 \hich\f37  caracter\'ed\loch\f37 \hich\f37 sticas tienen las celebraciones especiales de Semana Santa, cu\'e1\loch\f37 \hich\f37 l es el esp\'ed\loch\f37 \hich\f37 ritu de Adviento y c\'f3
\loch\f37 \hich\f37 mo se tendr\'e1\loch\f37  que manifes\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 t\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ar en la disposici\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de los locales, colores, libros, s\'ed\loch\f37 \hich\f37 mbolos, etc. Conocer\'e1
\loch\f37 \hich\f37 s el por qu\'e9\loch\f37 \hich\f37  de las cosas y el esp\'ed\loch\f37 ritu de las celebraciones a las que sirves con tu trabajo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Ustedes los sacristanes son algo m\'e1\loch\f37 s que unas personas que encienden velas o preparan\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
 el pan y el vino sobre el altar. Ustedes son quienes hacen posible una buena celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n lit\'fa\loch\f37 rgica.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Con tu labor callada, en gran parte escondida, ayudas a que luego las celebraciones discurran con paz y fluidez. Cuando los fieles entran en el templo y en\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
cuentran todo en orden y limpio, se sienten movidos a considerarse como en su casa: \'e9\loch\f37 \hich\f37 sa es la mejor bienvenida a los que acuden a la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n. Cuando los sacerdotes encontramos en la sacrist\'ed\loch\f37 
a cada cosa en su sitio y los libros preparados y los espacio\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 s\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  convenientemente distribuidos, nos sentimos tambi\'e9\loch\f37 \hich\f37 
n estimulados a realizar bien nuestro propio ministerio en bien de la comunidad. Cuando nos atiendes amablemente a todos, y no pierdes el humor y la paciencia ni en d\'ed\loch\f37 \hich\f37 as de fiesta, la buena impresi\'f3\loch\f37 n que 
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 p\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 roduces ayuda a crear el clima conveniente para una celebraci\'f3\loch\f37 n festiva y participada. Gracias por toda esa ayuda que has estado brindando.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Un sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n como t\'fa\loch\f37  es un verdadero tesoro. Felicidades.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 PRIMERA PARTE 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 SER Y VOCACION DEL SACRISTAN
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 1.- QUIEN ES E\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 L SACRISTAN
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 a) El Sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n es un cristiano  con vocaci\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El encargado de sacrist\'ed\loch\f37 \hich\f37 a, es un cristiano que, en virtud de su Bautismo, presta un servicio a su comunidad cristiana, encarg\'e1\loch\f37 
ndose del mantenimiento y aumento de las cosas sagradas que se usan par\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 a el culto de Dios, y de la conservaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n material de la capilla o iglesia. El m\'e1\loch\f37 \hich\f37 
s que nadie puede exclamar: \'ab\loch\f37 \hich\f37 Una cosa he pedido al Se\'f1\loch\f37 \hich\f37 or; \'e9\loch\f37 \hich\f37 sa buscar\'e9\loch\f37 \hich\f37 : habitar en la casa del Se\'f1\loch\f37 \hich\f37 or por los d\'ed\loch\f37 \hich\f37 
as de mi vida, para gustar de la dulzura del Se\'f1\loch\f37 or y cuidar de su\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 templo santo\'bb\loch\f37  (Sal 27,4).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Es ante todo un creyente, que ejerce su propia fe cristiana como homenaje a Dios. Presta ese servicio a la comunidad, no porque haya sido casualidad del destino, sino porque Dios lo llam\'f3\loch\f37 \hich\f37  y 
\'e9\loch\f37 \hich\f37 l respondi\'f3\loch\f37  a las exigencias de su baut\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ismo y confirmaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n. Con Jes\'fa\loch\f37 \hich\f37 s debe decir \'ab\loch\f37 \hich\f37 
Mi alimento es hacer la voluntad de mi Padre y llevar a cabo su obra\'bb\loch\f37  (Juan 4,34).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Porque cree que celebra algo importante, act\'fa\loch\f37 a con dignidad y respeto, sabiendo que en sus actividades realiza un acto de culto pe\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
rsonal a Dios que se nos comunica y salva en Jesucristo. \'ab\loch\f37 \hich\f37 Amo, Se\'f1\loch\f37 \hich\f37 or, la belleza de tu casa, el lugar donde reside tu gloria\'bb\loch\f37  (Sal 26,8).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 b) El Sacrist\'e1\loch\f37 n es un signo 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 de Cristo Servidor.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Es signo de Cristo, que \'ab\loch\f37 \hich\f37 no vino a ser servido sino a servir\'bb\loch\f37  (Marcos\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
 10,45), y de la Iglesia que es servidora. Es un laico consciente y responsable, surgido de la comunidad que trata de vivir el Evangelio y de hacer de la capilla un centro activo para difundirlo. Al estar metido tambi\'e9\loch\f37 \hich\f37 
n en la vida com\'fa\loch\f37 n de la gente, espec\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 i\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 almente el casado, hace superar la separaci\'f3\loch\f37 n entre fe y vida, lo espiritual y lo temporal, el evangelio y los problemas.

\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Siendo lo sagrado algo perteneciente y reservado a Dios, debe tratarse dignamente, sabiendo que \'ab\loch\f37 \hich\f37 no somos sino siervos in\'fa\loch\f37 \hich\f37 tiles\'bb\loch\f37  (Luca
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 s 17,10), meros administradores. Como tratamos sus cosas, as\'ed\loch\f37 
 tratamos a Dios: respeto, amor, servicio, generosidad; o bien, irreverencia, orgullo, descuido. Es un honor servir a Dios, disponiendo convenientemente, con orden y prontitud, lo que se le enco\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 m\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
ienda para gloria de Dios.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 No solamente celebra su fe, sino tambi\'e9\loch\f37 \hich\f37 n ayuda a otros a celebrar lo mejor posible, disponiendo todo. La disposici\'f3\loch\f37 \hich\f37 n misma de las cosas y de los espacio llega a ser un 
\'ab\loch\f37 \hich\f37 signo sacramental\'bb\loch\f37  de lo que celebra y de la comunidad.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 c) El Sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n es un \'ab\loch\f37 \hich\f37 ministro sagrado\'bb\loch\f37 .
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Ejercita un ministerio de apostolado con los dem\'e1\loch\f37 \hich\f37 s, ayud\'e1\loch\f37 
ndolos a celebrar mejor y a que se sientan como en su casa. Aunque su ministerio no es tan importante como el del presidente, ni tan significativo como el de\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
l lector o comentador, es un verdadero ministerio. Presta a la comunidad un servicio permanente y oficial que responde a una necesidad; y no s\'f3\loch\f37 \hich\f37 lo prestaciones ocasionales, supletorias, nacidas de su iniciativa. De alg\'fa\loch\f37 
\hich\f37 n modo tiene alg\'fa\loch\f37 n mandato de la Igle\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 s\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 ia y cierta estabilidad.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 No es un cl\'e9\loch\f37 \hich\f37 rigo ni alguien que recibi\'f3\loch\f37 \hich\f37  una concesi\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, un premio o un est\'ed\loch\f37 \hich\f37 mulo, o que hall\'f3\loch\f37 \hich\f37 
 simplemente un trabajo; sino que es un laico comprometido que descubri\'f3\loch\f37 \hich\f37  en \'e9\loch\f37 \hich\f37 l un don del Esp\'ed\loch\f37 ritu Santo para dar un servicio real a la comu\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
nidad. Eso supone cobrar mayor conciencia de su misi\'f3\loch\f37 \hich\f37 n y mayor capacitaci\'f3\loch\f37 n para un mejor servicio.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El testimonio de la palabra y de vida es muy importante para todo cristiano; pero sobre todo para un encargado de Sacrist\'ed\loch\f37 \hich\f37 a. Ya que tiene la misi\'f3\loch\f37 n de prepa
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 rar y disponer todo lo necesario para que Dios salve a su pueblo en la acci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgica y el pueblo le rinda honor en el sacrificio de alabanza que merece. Deber\'ed
\loch\f37 \hich\f37 a de pertenecer al equipo de Liturgia, para mayor coordinaci\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 En conclusi\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, el Sacrist\'e1\loch\f37 n es\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
 una persona de capital importancia para que se lleve a cabo la obra de Dios. De su manera de ser y de vivir depende que muchos se acerquen o se alejen de Dios.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 d) El Sacrist\'e1\loch\f37 n no es un mero trabajador
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 El perfecto cumplimiento del deber santifica al hombre\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 . Hay tres direcciones: a) Hacia Dios, porque hemos sido creados para alabanza de su gloria. b) Hacia el pr\'f3\loch\f37 \hich\f37 
jimo, dando amor, comprensi\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, ayuda desinteresada, como hijos de Dios: \'ab\loch\f37 \hich\f37 Quien ama a Dios ame tambi\'e9\loch\f37 \hich\f37 n a su hermano\'bb\loch\f37 \hich\f37  (1 Juan 4,21). c) Hacia s\'ed\loch\f37  mism
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 o\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 , por el \'ab\loch\f37 \hich\f37 aliento de vida\'bb\loch\f37  que hay en nosotros y nos hace tender a Dios y a realizar su plan.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El Sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n trabaja de lleno en su empleo m\'fa\loch\f37 \hich\f37 ltiple. Se ocupa en tener todo lo necesario para la celebraci\'f3\loch\f37 
n y en tener todo en orden en la Iglesia y en la sacris\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 t\'ed\loch\f37 \hich\f37 a. Pero se le encomiendan much\'ed\loch\f37 \hich\f37 simas cosas: mantener en orden y buen estado los locales y objetos, la conservaci
\'f3\loch\f37 n y el cuidado de las cosas, muebles, lugares, su limpieza y su justo trato: tener a punto los libros, las vestiduras sagradas, la iluminaci\loch\af37\dbch\af37\hich\f37 \'f3\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
n y el sonido, los toques de campana, la colecta, el cambio de flores, el adorno del templo, abrir y cerrar puertas, controlar monaguillos, etc. No lo hace por paga, aunque reciba alg\'fa\loch\f37 \hich\f37 n est\'ed\loch\f37 mulo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Pueden realizarse mejor estas actividades si no es una sola \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 persona, sino un equipo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 2.- MISION DEL SACRISTAN
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 2.1 Misi\'f3\loch\f37 n grande:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a) Servir la casa de Dios y de la Iglesia.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El templo es casa de la comunidad, y tambi\'e9\loch\f37 n signo de Cristo y de la Iglesia, y de nosotros mismos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 La Iglesia es casa de Dios: \'ab\loch\f37 \hich\f37 Amo, Se\'f1\loch\f37 or, la \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 belleza de tu casa, el lugar de asiento de tu gloria\'bb\loch\f37 \hich\f37  (Sal 26,84). \'ab
\loch\f37 \hich\f37 Mis ojos estar\'e1\loch\f37 \hich\f37 n abiertos, dice el Se\'f1\loch\f37 \hich\f37 or, y mis o\'ed\loch\f37 \hich\f37 dos atentos, a la oraci\'f3\loch\f37 
n que se haga en este lugar; pues he elegido y santificado esta casa, para que permanezca en ella mi Nombre para \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 s\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 iempre\'bb\loch\f37 \hich\f37  (1 Cr\'f3\loch\f37 
nicas 7,15-16). Por eso es importante servir en la casa de Dios.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 La Iglesia es signo del cristiano, que es templo de Dios en Cristo: \'ab\'bf\loch\f37 \hich\f37 No saben que su cuerpo es templo del Esp\'ed\loch\f37 \hich\f37 ritu Santo, que est\'e1\loch\f37 
 en ustedes, y que han recibido el don de Dios\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  y ya no se pertenecen?\'bb\loch\f37 \hich\f37  (1 Corintios 6,19). \'ab\loch\f37 \hich\f37 Si alguno me ama, cumplir\'e1\loch\f37 \hich\f37 
 mi Palabra, y mi Padre lo amar\'e1\loch\f37 \hich\f37 , y vendremos a \'e9\loch\f37 \hich\f37 l y haremos en \'e9\loch\f37 \hich\f37 l nuestra morada\'bb\loch\f37 \hich\f37  (Juan 14,23). As\'ed\loch\f37 \hich\f37 
 pues, sirviendo a la Iglesia, el sacrist\'e1\loch\f37 n significa la dignidad de cada cristiano\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 y en la comunidad, pues ellos son el verdadero templo donde se adora \'ab\loch\f37 
\hich\f37 en esp\'ed\loch\f37 \hich\f37 ritu y en verdad\'bb\loch\f37  (Juan 4,24).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 b) Santificarse mediante el trabajo digno.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El trabajo santifica al hombre. \'ab\loch\f37 Mi alimento es hacer la voluntad de mi Padre y llevar a cabo su obra. Mi\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  Padre trabajaba siempre y yo tambi\'e9\loch\f37 
\hich\f37 n trabajo\'bb\loch\f37 \hich\f37  (Juan 4,34; 5,17). \'ab\loch\f37 \hich\f37 No nos cansemos de obrar el bien, que a su tiempo nos vendr\'e1\loch\f37 \hich\f37  la cosecha si no desfallecemos. As\'ed\loch\f37 
 que mientras tengamos la oportunidad hagamos el bien a todos, pero especialmente a nuestros\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 hermanos en la fe\'bb\loch\f37 \hich\f37  (Juan 6, 9-10). \'ab\loch\f37 \hich\f37 
Si nos fatigamos y luchamos es porque tenemos puesta la esperanza en el Dios vivo, que es el Salvador de todos los hombres, principalmente de los creyentes\'bb\loch\f37 \hich\f37  (1 Timoteo 5, 10). \'ab\loch\f37 No es injusto Dios para olvidarse de su tr
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 bajo y del amor que han mostrado hacia su Nombre, con los servicios que ha prestado y prestan a la Iglesia\'bb\loch\f37 \hich\f37 
 (Hebreos 6, 10). Vale la pena trabajar con entusiasmo, m\'e1\loch\f37 \hich\f37 s todav\'ed\loch\f37 \hich\f37 a cuando Dios es el patr\'f3\loch\f37 \hich\f37 n al que se sirve. Para que un d\'ed\loch\f37 \hich\f37 a diga: \'ab\loch\f37 Bien siervo bue
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 n\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 o y fiel, entra en el gozo de tu Se\'f1\loch\f37 \hich\f37 or\'bb\loch\f37  (Lucas 19,17).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 c) Conservar un ambiente de piedad.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Crear un ambiente humano y de hogar para quienes se acercan a encontrarse ah\'ed\loch\f37  con Dios y con los hermanos. La belleza interior de cada persona se manifiesta por sus \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
\hich\f37 obras en el trato con los dem\'e1\loch\f37 \hich\f37 s, poniendo en cada cosa armon\'ed\loch\f37 \hich\f37 a, orden, bondad, etc. La casa de Dios ha de mantenerse siempre en buen estado, cuidando las cosas sagradas, procurando su conservaci\'f3
\loch\f37 \hich\f37 n y embellecimiento, para que ayude a elevar al Se\'f1\loch\f37 or los co\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 r\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
azones. El adorno es signo de amor y reverencia a Dios, y sugiere al pueblo el sentido de la fiesta y la alegr\'ed\loch\f37 \hich\f37 a y piedad del coraz\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El buen \'e1\loch\f37 \hich\f37 nimo en el trabajo, la alegr\'ed\loch\f37 \hich\f37 a y sencillez, esmero, atraer\'e1\loch\f37 \hich\f37 n a Dios a las personas. \'ab\loch\f37 Y Dios, que ve en lo secret
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 o, te recompensar\'e1\'bb\loch\f37 \hich\f37  (Mateo 6,4). \'ab\loch\f37 \hich\f37 Que deseables son tus moradas, Se\'f1\loch\f37 \hich\f37 or de los ej\'e9\loch\f37 \hich\f37 
rcitos; mi alma se consume y anhela los atrios del Se\'f1\loch\f37 \hich\f37 or... Hasta el gorri\'f3\loch\f37 \hich\f37 n ha encontrado una casa, la golondrina un nido donde colocar sus polluelos: tus altares, Se\'f1\loch\f37 or de 
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 l\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 os ej\'e9\loch\f37 \hich\f37 rcitos... Dichosos los que viven en tu casa alab\'e1\loch\f37 \hich\f37 ndote siempre\'bb\loch\f37  (Sal 84, 1-4).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 2.2 Misi\'f3\loch\f37 \hich\f37 n dif\'ed\loch\f37 cil:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Son varias las razones por las cuales no es f\'e1\loch\f37 \hich\f37 cil el ejercicio del ministerio de sacrist\'e1\loch\f37 n:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a) Se le deja solo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 La gente en general no tiene conciencia\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
 de que toda la Iglesia es servidora; ni reconocen los servicios que prestan a la comunidad estos ministros de la pastoral. Los sacerdotes a veces tienen demasiada cautela o desconfianza, por sus experiencias pasadas con encargados que se consideraban due
\loch\af37\dbch\af37\hich\f37 \'f1\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 os de la capilla u obraban independientes. No hay mentalidad ni praxis de corresponsabilidad de parte de todos, y de este modo se cargan en el sacrist\'e1\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 b) Se le considera lejano o raro.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Hay una tendencia a considerar al Sacrist\'e1\loch\f37 n como una persona que es \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 casi cl\'e9\loch\f37 \hich\f37 rigo; o bien que no alcanza a realizar los trabajos del com\'fa
\loch\f37 \hich\f37 n de las personas. Y \'e9\loch\f37 \hich\f37 stos son dos peligros en los que puede caer la persona misma. Muchas veces su funci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n se reduce al templo, sin proyecci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n a la comunidad y sin relaci\'f3\loch\f37 n al apostolado\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 .\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  Siendo una persona tan visible, sus defectos se hacen muy notorios, y pueden crear una imagen falsa en la gente.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 c) Su trabajo es poco deseado.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Hay miedo al fracaso, a no saber cumplir con sus deberes, a cansarse antes del trabajo, a perderse en mil detal\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 les in\'fa\loch\f37 \hich\f37 
tiles. Siendo un servicio a la comunidad, no hay un pago adecuado por sus actividades, ni prestaciones, seguro, etc.; si acaso una motivaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n simb\'f3\loch\f37 \hich\f37 lica. Y s\'ed\loch\f37 \hich\f37 
 hay trabajo constante. Por eso ahora est\'e1\loch\f37 n buscando que sea mejor un equipo de personas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 d) Acarrea riesgos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Es responsable del patrimonio religioso de una comunidad, incluyendo el Sant\'ed\loch\f37 \hich\f37 simo Sacramento. Adem\'e1\loch\f37 \hich\f37 s, el excesivo trabajo puede hacer disminuir su atenci\'f3\loch\f37 
n a su familia y a sus trabajos. Y corre el peligro de familiarizarse con lo sagra\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 do al grado de perder la sensibilidad religiosa o caer en la rutina y perder el respeto.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 e) Es un servidor p\'fa\loch\f37 blico.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Muchas personas los rechazan por ser uno de ellos mismos, por no tener una formaci\'f3\loch\f37 n de altura, o por no cumplirles sus gustos. Deben luchar\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
 contra muchos caprichos, y ser firme ante muchos criterios que pretenden mandarlo. Eso los hace a veces hoscos, o miedosos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 3.- RETRATO DE UN BUEN SACRISTAN
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El Sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n no nace, se hace. No cualquiera puede ser sacrist\'e1\loch\f37 n, pues es tan importante este mini\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
sterio, que requiere ciertas cualidades, adem\'e1\loch\f37 \hich\f37 s de ser muy visible y uno de los contactos m\'e1\loch\f37 s significativos de toda la comunidad.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a) Cualidades humanas:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Por la estabilidad de su servicio comunitario y su cercan\'ed\loch\f37 \hich\f37 a a la celebraci\'f3\loch\f37 n, requiere madurez, sentid\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
o de responsabilidad, puntualidad, esp\'ed\loch\f37 \hich\f37 ritu de orden, dedicaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n que trabaje con amor y con humor. Para tratar a tantas personas requiere adem\'e1\loch\f37 \hich\f37 
s capacidad de relaciones humanas. Facilidad de comunicaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, paciencia, cortes\'ed\loch\f37 a en su trato, capacidad de trab\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
jar en equipo, equilibrio, con el fin de coordinarse con los encargados del canto, de la liturgia, los sacerdotes, los monaguillos, las personas que van a encargar cosas o preguntar horarios, los que no hacen las cosas como debieran, etc. Cuando est\'e1
\loch\f37  todo\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 en orden y no pierde el humor ni la cabeza a\'fa\loch\f37 n en los ajetreos y las fiestas, cualquiera se siente estimulado a celebrar mejor.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 b) Cualidades T\'e9\loch\f37 cnicas:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Con un poco de esfuerzo y algo de capacitaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n debe aprender a manejar bien los aparatos de iluminaci\'f3\loch\f37 n \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
y sonido, tener buen gusto para el arreglo del presbiterio y de altares, adornos, flores, im\'e1\loch\f37 \hich\f37 genes. Conocer bien los nombres de objetos sagrados y lugares, y su uso. Adem\'e1\loch\f37 \hich\f37 s, si se encarga de la notar\'ed
\loch\f37 \hich\f37 a tambi\'e9\loch\f37 n, debe saber lo referente a inscripciones, pre\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 p\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 araci\'f3\loch\f37 n de sacramentos, boletas, actas, etc.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 c) Conocimientos lit\'fa\loch\f37 rgicos:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Ahora que con la reforma lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgica han cambiado no s\'f3\loch\f37 \hich\f37 lo los ritos sino la mentalidad de celebrar, es preciso que el sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 
n tenga sensibilidad lit\'fa\loch\f37 rgica y espiritual. No basta que \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 sepa ejecutar bien las cosas, sino que sepa por qu\'e9\loch\f37 \hich\f37  se hacen las cosas, con qu\'e9\loch\f37 \hich\f37  esp\'ed\loch\f37 
\hich\f37 ritu, sus caracter\'ed\loch\f37 \hich\f37 sticas sus variaciones, para ser creativo en su trabajo. Debe conocer lo que es una celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n lit\'fa\loch\f37 rgica, sus principales momentos, su alma, las caract
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 e\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 r\'ed\loch\f37 \hich\f37 sticas de los tiempos lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgicos y las fiestas. As\'ed\loch\f37 \hich\f37 , sabe qu\'e9\loch\f37 \hich\f37  libros se ocupan, qu\'e9
\loch\f37 \hich\f37  libros faltan, donde se hallan los textos, para irlos ofreciendo a los sacerdotes (as\'ed\loch\f37 \hich\f37  los va educando, pues a veces ellos no tienen tiempo de preparar). As\'ed\loch\f37 , no distrae
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 r\loch\af37\dbch\af37\hich\f37 \'e1\loch\f37 \hich\f37  en las celebraciones, pues respeta el ritmo de la acci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n sagrada. Supone haber tomado alg\'fa\loch\f37 
n curso de liturgia, y leer las instrucciones del Misal y de los varios Rituales.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 3.4 Calidad laical
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El sacrist\'e1\loch\f37 n tiene conciencia de ser un laico cualificado, y po\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 r ello busca vivir en medio de la comunidad, compartiendo su vida, teniendo su aceptaci\'f3
\loch\f37 \hich\f37 n, con una vida personal y familiar honrada, normal y equilibrada. Muchas personas alejadas que llegan a ceremonias especiales se llevar\'e1\loch\f37 n de la Iglesia la imagen que \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 l
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 es deje el sacrist\'e1\loch\f37 n.
\par }{\insrsid15295705\charrsid15295705 \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 SEGUNDA PARTE}{\insrsid15295705 
\par }{\insrsid15295705\charrsid15295705 \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 FUNCIONES DEL BUEN SACRISTAN:}{\insrsid15295705 
\par \loch\af37\dbch\af37\hich\f37 \'ab\loch\f37 \hich\f37 El sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n... debe disponer con toda diligencia los libros para la proclamaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n de la Palabra de Dios y para las oraciones que hay que decir, las vestiduras y todas las dem\'e1\loch\f37 s cosas necesa\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 rias para la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n. Debe vigilar los toques de las campanas para las sagradas celebraciones. Cuide que se guarde silencio y modestia en la sacrist\'ed\loch\f37 a... Las cosas necesarias para la liturgia recibidas del pasado no deben ser descuidadas sino conserva
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 d\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 as en condiciones \'f3\loch\f37 \hich\f37 ptimas. Lo nuevo que se deba adquirir, que sea elegido seg\'fa\loch\f37 \hich\f37 n los preceptos del arte contempor\'e1\loch\f37 \hich\f37 
neo, dejando de lado el puro af\'e1\loch\f37 n de novedad.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Por lo que toca al ornato del lugar de las celebraciones sagradas hay que cuidar ante todo que ha\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ya un perfecta limpieza del piso, paredes y todas las im\'e1\loch\f37 \hich\f37 
genes y dem\'e1\loch\f37 \hich\f37 s objetos que se usan o se exponen. Ev\'ed\loch\f37 \hich\f37 tense los extremos de suntuosidad o taca\'f1\loch\f37 \hich\f37 er\'ed\loch\f37 \hich\f37 a en el ornato; por el contrario, s\'ed\loch\f37 
ganse las leyes de una noble sencillez, urbanidad y el verdadero ar\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 t\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 e. En las cosas que se van a usar y en el modo de disponerlas s\'ed\loch\f37 \hich\f37 
ganse el ingenio popular y la tradici\'f3\loch\f37 \hich\f37 n local, \'ab\loch\f37 \hich\f37 con tal que contribuyan a la debida reverencia y al debido honor de los edificios y ritos sagrados\'bb\loch\f37  (SC 123). El ornato de la Iglesia sea de ta
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 l\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  modo que exprese el amor y la reverencia a Dios, y al pueblo de Dios le sugiera el sentido propio de las fiestas y la alegr\'ed\loch\f37 \hich\f37 a y piedad del coraz\'f3\loch\f37 
\hich\f37 n\'bb\loch\f37  (Ceremonial de obispos 37-38).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 1.- CUIDAR Y ATENDER LA SACRISTIA:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 La sacrist\'ed\loch\f37 a tiene una dignidad especial,\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  por ser como la antesala del lugar m\'e1\loch\f37 \hich\f37 s sagrado. Precisamente eso significa su nombre: sacrist\'ed
\loch\f37 a = cercano a lo sagrado. Es el lugar destinado para guardar los objetos y vestiduras sagradas, y donde ordinariamente se revisten los Ministros. Es el lugar do\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 n\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
de por excelencia desarrolla su misi\'f3\loch\f37 \hich\f37 n el sacrist\'e1\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Seg\'fa\loch\f37 \hich\f37 n la tradici\'f3\loch\f37 \hich\f37 n romana, hay dos sacris\'ad\loch\f37 \hich\f37 t\'ed\loch\f37 \hich\f37 as: la sacrist\'ed\loch\f37 \hich\f37 a mayor y la sacrist\'ed\loch\f37 
\hich\f37 a de trabajo. La sacrist\'ed\loch\f37 a mayor es como una capilla cercana al presbiterio, incluso con un altar y una imagen a reverencia\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 r, en la cual se guarda la debida reverencia y silencio. La sacrist
\'ed\loch\f37 \hich\f37 a de trabajo es la sala donde se realizan las dem\'e1\loch\f37 \hich\f37 s funciones de preparaci\'f3\loch\f37 n a las celebraciones.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 a) Sacrist\'ed\loch\f37 a mayor:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 La sacrist\'ed\loch\f37 \hich\f37 a mayor requiere atenci\'f3\loch\f37 n de capilla. Debe tener un crucifi\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 jo o una imagen que inspire devoci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n, en lugar central o visible. Una pila de agua bendita para signarse al entrar y salir recordando el propio bautismo. La piscina o peque\'f1\loch\f37 \hich\f37 o lavabo con desag\'fc\loch\f37 
e a tierra para el agua de las purificaciones de vasos sagrados\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 y purificadores. Una campanita para indicar el momento de salir, o para pedir silencio antes o despu\'e9\loch\f37 
s de las concelebraciones.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Se necesita una mesa para revestirse (se acomodan las vestiduras seg\'fa\loch\f37 \hich\f37 n se indica en el Ap\'e9\loch\f37 \hich\f37 ndice 1); alg\'fa\loch\f37 n taburete para preparar
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  el c\'e1\loch\f37 \hich\f37 liz, con un peque\'f1\loch\f37 \hich\f37 o armario para corporales, purificadores, palias, y purificadores sucios. Debe estar al alcance la Agenda Lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 
rgica o el calendario con indicaciones sobre las fiestas propias, la libreta de intenciones, tarjetitas para la intenci\'f3\loch\f37 n\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 de cada Misa, sobres para el estipendio; as\'ed
\loch\f37 \hich\f37  como haber cuadros indicando el nombre del Santo Titular y del Obispo diocesano, las oraciones de preparaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n y acci\'f3\loch\f37 n de gracias.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Todo \'e9\loch\f37 \hich\f37 sto puede realizarse en una gran c\'f3\loch\f37 \hich\f37 moda central. Se requiere adem\'e1\loch\f37 s un clo\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
set, y un armario de seguridad, para guardar las cosas. Los objetos que se usan diario o frecuentemente se guardan aparte de los que rara vez sirven.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 En los cajones de la gran c\'f3\loch\f37 moda se guardan los ornamentos, es decir, los lienzos o vestiduras preciosas e\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 n hilo met\'e1\loch\f37 
lico o rico bordado. Es mejor tener extendidas estas vestiduras que dobladas. Las capas y casullas pesadas no conviene colgarlas porque rompen o vencen pronto el gancho. Se guardan de preferencia extendidas, no dobladas, con una tela adamascada
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ligera entre ellas. As\'ed\loch\f37 \hich\f37 , en la c\'f3\loch\f37 \hich\f37 moda est\'e1\loch\f37 \hich\f37 n las casullas y dalm\'e1\loch\f37 \hich\f37 
ticas barrocas, los toldos del varipalio, los mejores humerales, los frontales, manteles, conopeos y dalm\'e1\loch\f37 \hich\f37 ticas. Es decir, las cosas que deben conservarse mejor o que se usen m\'e1\loch\f37 s raramente.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 En\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  el closet se cuelgan las casullas y albas de uso ordinario, de preferencia agrupadas las albas por tallas y las casullas por color, poniendo las indicaciones en las perchas. Tambi
\'e9\loch\f37 \hich\f37 n est\'e1\loch\f37 n, de preferencia separados, las sotanas, cotas, estolones, y las ve\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 s\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 tiduras de los ac\'f3\loch\f37 litos y ministros.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 En armario seguro se guardan, como caja fuerte, los c\'e1\loch\f37 
lices, copones, patenas, llave del sagrario, crismeras, relicarios, y todo lo que requiera mayor seguridad. Puede haber otro espacio para purificadores y corporales \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
limpios y sucios, manutergios limpios y sucios, cerillos, mechas, vinajeras, las hostias y el vino de consagrar para uso inmediato. Y una estanter\'ed\loch\f37 \hich\f37 a para la Biblia, el Evangeliario, los Leccionarios y Misales, los Rituales y dem\'e1
\loch\f37 s materiales necesarios.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Conviene que haya lugar para lavarse las manos, con agua caliente y fr\'ed\loch\f37 \hich\f37 a; 2 toallas limpias colgadas (para sacerdotes y para otras personas), jab\'f3\loch\f37 
n y espejo para revisar el porte antes de salir. Y un reloj.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 La sacrist\'ed\loch\f37 a debe estar aseada y ordenada, y cons\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
ervar clima de silencio. De suerte que los sacerdotes en ella puedan celebrar privadamente la Liturgia de las Horas, hacer su meditaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, preparar la homil\'ed\loch\f37 \hich\f37 
a, etc. Es un abuso jugar, charlotear o fumar en ella. No es sal\'f3\loch\f37 n de tertulias, gabinete de lectur\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  del peri\'f3\loch\f37 \hich\f37 dico, ni lugar de juego para los ac\'f3
\loch\f37 litos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Y ah\'ed\loch\f37 
 debe lucir un gran orden y aseo. No hace falta lujo, pero tampoco guandajez. Cuando las sacerdotes hallan cada cosa en su sitio, se encuentran estimulados a realizar bien su ministerio. El desaseo \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
y desorden deterioran las cosas y el \'e1\loch\f37 \hich\f37 nimo. Libre de todo trasto viejo, candelero o silla rota, floreros o im\'e1\loch\f37 genes mutiladas, etc.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Es importante darle ventilaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, abriendo frecuentemente las ventanas, pero evitando corrientes bruscas. As\'ed\loch\f37  se conservan me\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
jor las cosas. En los cajones, pone rosas secas, pastilla de alcanfor, o alg\'fa\loch\f37 n desodorante y protector de polillas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 b) Sacrist\'ed\loch\f37 a de trabajo:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 La sacrist\'ed\loch\f37 \hich\f37 a de trabajo sirve como peque\'f1\loch\f37 \hich\f37 a bodega y \'e1\loch\f37 \hich\f37 rea de preparaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de cosas. Puede servir de habitaci\'f3\loch\f37 
n para q\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ue los ac\'f3\loch\f37 \hich\f37 litos, ministros y coro se revistan, teniendo incluso guarder\'ed\loch\f37 a de zapatos (para evitar tenis o huaraches y tener aseado el calzado).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Requiere una mesa para colocar las cosas que se preparan. Adem\'e1\loch\f37 \hich\f37 s, est\'e1\loch\f37  el brasero para encender las brasas, el s\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
oporte del incensario y la naveta, la cruz alta con su base, los ciriales con su base y ,seg\'fa\loch\f37 \hich\f37 n la costumbre romana, 6 hachones. Tiene el burro de planchar y la plancha. Conviene un refrigerador, y lavabo grande con agua fr\'ed
\loch\f37 a y caliente.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Ah\'ed\loch\f37  se guarda la pu\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 lidora, aspiradora, material de limpieza. Se tiene repuesto para velas, carb\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n. Se guarda la base del Cirio Pascual, las palmas benditas, las im\'e1\loch\f37 \hich\f37 genes del Nacimiento y de algunas fiestas, los motivos m\'e1\loch\f37 \hich\f37 s delicados de la procesi\'f3\loch\f37 n del Corpus. Las banderas 
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 y\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  estandartes, las astas del varipalio, tienen un lugar adecuado. Podr\'ed\loch\f37 
an estar algunas cortinas, candeleros, alfombras, floreros, velas, escaleras, gradines. Con el acomodo y el mobiliario que mejor favorezca el trabajo y el orden.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El sacrist\'e1\loch\f37 n barre, trap\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ea y sacude diariamente la sacrist\'ed\loch\f37 \hich\f37 a. Despu\'e9\loch\f37 
s del uso de las cosas las acomoda en el lugar correspondiente. Lo que no se ocupa de cortinas, candeleros, floreros, telas, cuadros, alfombras, llevarlo a la bodega.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Cuando hay vestiduras lit\'fa\loch\f37 rgicas nuevas avisa\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  al Sacerdote para que en la siguiente Misa los bendiga. Requieren bendici\'f3\loch\f37 \hich\f37 n tambi\'e9
\loch\f37 n los ornamentos que sufrieron tales cambios o lesiones que dejaron de ser aptos o dejaron de ser los mismos, o si fueron empleados para usos indecorosos, o expuestos a ven\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 t\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
a p\'fa\loch\f37 \hich\f37 blica. Los que son in\'fa\loch\f37 \hich\f37 tiles del todo, quemarlos y tirar las cenizas en la piscina o enterrarlas para no ser pisadas, no usarlos para adornar habitaci\'f3\loch\f37 n ni para usos profanos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 2. PREPARAR LO NECESARIO 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 PARA LAS CELEBRACIONES:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 La funci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n del sacrist\'e1\loch\f37 n es\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  tener a tiempo todo lo necesario para la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n: incienso, misal, vinajeras, c\'e1
\loch\f37 liz, hostias, vestiduras, etc. Mantener limpios los candeleros, floreros, velas, vasos sagrados, manteles, etc. Tener velas siempre disponibles y agua bendita de reserva,\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 as
\'ed\loch\f37 \hich\f37  como carb\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, cuaderno y pluma. Encender la velas y disponer de lo necesario en el presbiterio: manteles en, el altar, Biblia en el amb\'f3\loch\f37 n, sillas donde se necesiten, flores, Etc.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Con limpieza, que es el \'ab\loch\f37 \hich\f37 lujo de los pobres\'bb\loch\f37 \hich\f37 . Lo m\'e1\loch\f37 \hich\f37 s pr\'e1\loch\f37 \hich\f37 ctico no es lo m\'e1\loch\f37 s\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
\hich\f37  f\'e1\loch\f37 \hich\f37 cil, sino lo que logra mejor su finalidad, aunque cuesta m\'e1\loch\f37 \hich\f37 s trabajo o lleve m\'e1\loch\f37 \hich\f37 
s tiempo. Que los signos sean verdaderos, no fingidos ni superficiales. Con sencillez y con respeto, pues se trata de cosas sagradas. Con puntualidad. La celebraci\'f3\loch\f37 n es un m\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 o\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
\hich\f37 mento cumbre y fuente de toda la vida cristiana y apost\'f3\loch\f37 lica
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Sobre todo para los tiempos fuertes (Cuaresma, Pascua, Navidad y Adviento) las fiestas principales del lugar, debe estar preparado desde con tiempo para ver todo lo que se necesite. Veamos las co\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
\hich\f37 sas necesarias m\'e1\loch\f37 s importantes:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 2.1 Materia de los sacramentos:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a) El pan:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Las hostias se hacen con harina de trigo integral, sin levadura, amasadas con agua pura, sin colorantes, ni az\'fa\loch\f37 car, sal, manteca, miel, etc.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Se prefiere la forma redonda como signo \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 de unidad y perfecci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, dec\'ed\loch\f37 \hich\f37 a San Gregorio Magno que es \'93\loch\f37 \hich\f37 
la corona de la oblaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n del universo\'94\loch\f37 \hich\f37  (Di\'e1\loch\f37 logos, IV, 54).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Se confeccionan en oraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n; igualmente cuando deben recortarse para adaptarse al viril de la custodia. Es la materia para la Eucarist\'ed\loch\f37 a. De \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
\hich\f37 ordinario se les graba alg\'fa\loch\f37 \hich\f37 n s\'ed\loch\f37 \hich\f37 mbolo eucar\'ed\loch\f37 \hich\f37 stico, y algunas marcas para la fracci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n. Las normas actuales piden de preferencia una sola hostia para la comuni\'f3\loch\f37 \hich\f37 n del presidente y los fieles. La grande debe tener se\'f1\loch\f37 ales para varios fragmentos, con unos 15 o \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 2
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 0 cent\'ed\loch\f37 \hich\f37 metros de di\'e1\loch\f37 metro.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Deben usarse las recientemente hechas, para evitar corrupci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n o endurecimiento (un promedio de 20 d\'ed\loch\f37 \hich\f37 as o al m\'e1\loch\f37 ximo un mes).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 No conviene dar a los ni\'f1\loch\f37 \hich\f37 os que a\'fa\loch\f37 \hich\f37 n no comulgan una hostia despu\'e9\loch\f37 s de Misa para contentarlos; preferible \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
darles pan de las ofrendas, o tener \'93\loch\f37 \hich\f37 recortes\'94\loch\f37  de oblea.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 b) El vino:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El vino debe ser puro de uva naturalmente fermentada, no mosto. Algunos prefieren el vino blanco como signo de pureza y porque es m\'e1\loch\f37 \hich\f37 s f\'e1\loch\f37 
cil de limpiar; otros prefieren el vino tinto por e\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 l color de la sangre porque expresa mejor la Sangre de Cristo y porque se puede distinguir mejor del agua al servirlo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Se pide que la botella tenga copia de un documento donde conste la autorizaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n eclesi\'e1\loch\f37 \hich\f37 stica para su uso en la Eucarist\'ed\loch\f37 a. Que el alcohol
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  natural no pase del 8%. Se conserva en un lugar fresco y seguro.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Si est\'e1\loch\f37  avinagrado, ya no se use. El que sobra en las vinajeras ya no se regrese a la botella o garrafa.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 c) El agua:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Cons\'e9\loch\f37 \hich\f37 rvese agua natural y potable. Que no sea producto de destilaci\'f3\loch\f37 n; au\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 nque alcalina, ac\'ed\loch\f37 
dula o gaseosa. Hoy se facilita con al agua embotellada.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 d) Incienso:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El incienso significa oraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, sacrificio y reverencia. De preferencia que sea incienso puro (goma olibanum) de aroma suave a con poco aditivo (mirra, b\'e1\loch\f37 \hich\f37 lsamo, c\'e1
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 scara de naranja, canela).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Se puede usar en todas las Misas (entrada, Evangelio, ofrendas, Consagraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n). Obliga en la exposici\'f3\loch\f37 \hich\f37 n eucar\'ed\loch\f37 \hich\f37 stica solemne, en la dedicaci\'f3
\loch\f37 \hich\f37 n, y en la despedida del cad\'e1\loch\f37 \hich\f37 ver en las exequias. Conviene en las procesiones lit\'fa\loch\f37 rgicas, \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 as\'ed\loch\f37 \hich\f37  como Laudes y V\'ed\loch\f37 \hich\f37 
speras solemnes. De costumbre se use carb\'f3\loch\f37 \hich\f37 n natural; s\'f3\loch\f37 \hich\f37 lo excepcionalmente se usen las pastillas de carb\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 e) Santos Oleos:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 En el Presbiterio hay un lugar propio, como Sagrario, para guardarlos. No se enciende l\'e1\loch\f37 mpara delante, pues no \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 es presencia eucar\'ed\loch\f37 stica.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Las crismeras ministeriales para uso de los sacerdotes conviene que tengan suficiente Oleo, del a\'f1\loch\f37 \hich\f37 o, con algod\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, y est\'e9\loch\f37 n en lugar seguro.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Los Oleos deben renovarse cada a\'f1\loch\f37 \hich\f37 o en la Misa Crismal. Por consiguiente, los Oleos del a\'f1\loch\f37 o \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 anterior se queman o se colocan en l\'e1
\loch\f37 \hich\f37 mparas de la iglesia. Las \'e1\loch\f37 \hich\f37 nforas se hierven, se limpian con lim\'f3\loch\f37 \hich\f37 n o alcohol. El algod\'f3\loch\f37 n se quema y las cenizas se echan en la piscina.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 2.2 Objetos lit\'fa\loch\f37 rgicos:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a) Las velas:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 La luz en el altar es s\'ed\loch\f37 mbolo de la luz divin\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 a, de la presencia de los \'e1\loch\f37 ngeles, y de la fiesta por la obra salvadora de Cristo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Las velas deben ser de cera. No artificiales, ni de parafina, ni veladoras. Menos a\'fa\loch\f37 \hich\f37 n el\'e9\loch\f37 \hich\f37 ctricas o de gas. Otras materias servir\'e1\loch\f37 
n para iluminar la iglesia, pero no para ser\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  signos en el altar. La Iglesia quiere excluir toda inmundicia de sus celebraciones, y por eso usa los dos combustibles m\'e1\loch\f37 \hich\f37 
s puros: para las velas la cera de abeja virgen; y para la l\'e1\loch\f37 \hich\f37 mpara del Sant\'ed\loch\f37 simo el aceite de oliva.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Conviene acomodarlas cerca del al\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 tar, en forma sim\'e9\loch\f37 
trica, aunque depende de la forma y estructura del lugar. Se les pone capitel, de la medida de la vela, para evitar que la cera caiga y manche. Cuando hay corriente de aire, pueden ponerse protectores de cristal transparente (bombillas).
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Se limpian regularmente.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Se usan dos velas en los d\'ed\loch\f37 
as ordinarios de feria y las memorias; cuatro en las fiestas y domingos ordinarios; seis en las solemnidades, los domingos de tiempos fuertes y en otras celebraciones importantes; y siete en la Misa del o\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 bispo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Las velas se encienden con una candela; es m\'e1\loch\f37 s digno que los cerillos o el encendedor. Se sujeta a una varilla curvada ligeramente en su extremo, para encender las velas altas y el Cirio Pascual.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Para encender las velas hace reverencia al altar, o g\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 enuflexi\'f3\loch\f37 \hich\f37 n si al centro est\'e1\loch\f37 \hich\f37  el Sant\'ed\loch\f37 
simo, y comienza a encenderlas, primero al lado derecho y luego al izquierdo, sin estirarse sobre el altar ni sobre las velas ya encendidas, del interior hacia el exterior.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Para apagarlas, empieza por el lado izquierdo,\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  y del exterior hacia el interior. Procura tener un capuch\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, que puede estar fijo a un m\'e1\loch\f37 \hich\f37 
stil curvado en el extremo, para apagar las velas. No se trata de oprimir, sino s\'f3\loch\f37 lo de sofocar la flama. Debe comprobar que no se ha dejado encendido el Cirio Pascu\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 l.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Los candeleros pueden ser de plata, cobre, bronce, lat\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, madera u otra materia decente; pero que no sean de mejor calidad que los vasos sagrados. Su colocaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n depende de la estructura del presbiterio. Formen un todo arm\'f3\loch\f37 nico, eviten mezcla de estilos,\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  sino busquen afinidad con el altar. Que no obstaculicen la visibilidad del altar.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Conviene limpiar los candeleros de la cera que desechan y cae, y procurar que tengan la mecha chica. Los candeleros se limpian en agua caliente para quitar la cera y luego s\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
e pulen. Conviene que est\'e9\loch\f37 \hich\f37 n limpios al meterse a la bodega; as\'ed\loch\f37  al sacarlos basta con sacudirlos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Debe haber cera de reserva para imprevistos y para repuesto normal. Es f\'e1\loch\f37 cil hacer sus propias velas en cada lugar. Para la Candelaria, la Vigilia Pascual y l\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
as peregrinaciones se requieren en abundancia.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 b) Campanillas:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Para invitar al recogimiento y oraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, advertir el momento de la Consagraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, expresar el j\'fa\loch\f37 \hich\f37 bilo religioso por la presencia del Se\'f1\loch\f37 
or. Conviene tener series de diverso sonido para las procesi\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ones eucar\'ed\loch\f37 \hich\f37 
sticas, sobre todo la de Corpus, o durante el Gloria de la Misa de Gallo en Navidad o de la Vigilia Pascual. Que el sonido no llegue a turbar la oraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n o molestar el o\'ed\loch\f37 
do de los participantes. No es muy conveniente tener una campana grande par\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  dar un toque a la ep\'ed\loch\f37 \hich\f37 clesis, consagraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, procesi\'f3
\loch\f37 \hich\f37 n y bendici\'f3\loch\f37 \hich\f37 n eucar\'ed\loch\f37 stica, a menos que el templo sea muy grande.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 c) Vinajeras:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Los recipientes para contener el vino y el agua deben ser de vidrio, y de capacidad regular. No de lat\'f3\loch\f37 n o cobre porque crean\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  sarro, pues produce \'f3\loch\f37 
\hich\f37 xido con el \'e1\loch\f37 \hich\f37 cido del vino. No sean ni tan peque\'f1\loch\f37 \hich\f37 as que parezcan juguetes, ni tan grandes que abunde materia para varios d\'ed\loch\f37 as.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 d) Crucifijos e im\'e1\loch\f37 genes:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El Crucifijo, despu\'e9\loch\f37 \hich\f37 s del altar, el amb\'f3\loch\f37 n y el Sagrario, es el principal objeto d\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
el presbiterio. Nos recuerda que en el altar se ofrece el mismo Sacrificio del Calvario.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 No debe ser una Cruz sin crucifijo, ni otras im\'e1\loch\f37 \hich\f37 genes como el Resucitado o el Sumo Sacerdote. No es para la devoci\'f3\loch\f37 n personal, sino anuncia que la Misa es el mismo Sac
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 rificio del Calvario. Por su colocaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n y visibilidad debe apreciarse su relaci\'f3\loch\f37 n al altar.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Debe ser grande y bien visible. De preferencia fijo, para no estarse moviendo al exponer el Sant\'ed\loch\f37 simo Sacramento en el manifestador o al poner el adorno al santo pa\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
\hich\f37 tr\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 En cuanto a las im\'e1\loch\f37 \hich\f37 genes, se prefiere la del Titular del templo. Antes de colocarse, se bendicen, salvo las fr\'e1\loch\f37 
giles como yeso, barro, cromos. Deben ser dignas, y de preferencia pocas. No hay norma acerca de su material.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Que no sean raras ni desacostumbradas (por su advocaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, forma, indumentaria, o posibilidad de inducir a error). Ni quitar todas las im\'e1\loch\f37 
genes, pues el pueblo necesita signos; pero tampoco saturar de ellas como si fuera museo o altar de hechicero.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 No debe \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 haber dos im\'e1\loch\f37 \hich\f37 genes del mismo santo o de la misma advocaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de la Virgen Mar\'ed\loch\f37 
a en el templo. No se exponen las de los Siervos de Dios no beatificados o canonizados.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Tanto las im\'e1\loch\f37 \hich\f37 genes como los dem\'e1\loch\f37 \hich\f37 s objetos lit\'fa\loch\f37 rgicos, vestiduras y vasos sagrados pierden l\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 a bendici\'f3\loch\f37 
\hich\f37 n si: pierden la forma primitiva, ya no son aptos para su uso, de deshacen, tuvieron usos indecorosos, o fueron expuestos a venta p\'fa\loch\f37 
blica. Si no se rehacen, se queman y sus cenizas van a la piscina o se sepultan; pero no se les da uso profano.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 2.\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 3 Lienzos:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a) Manteles:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Los manteles se usan al menos desde principios del siglo II, y presentan el altar como la Mesa del Banquete eucar\'ed\loch\f37 stico.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Pueden ser de cualquier tela, que no sea resbalosa, de preferencia de lino blanco por su blancura, limpieza y d\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 uraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n. Pueden tener o no adornos, pero piden bendici\'f3\loch\f37 n antes de colocarse.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El mantel da presentaci\'f3\loch\f37 n digna al altar, por eso debe estar limpio y bien colocado. No sujetarlos con aros o listones de madera o metal por fuera.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 No conviene cubrir, de ordinari\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 o, ciertas \'e1\loch\f37 \hich\f37 reas con vidrio o pl\'e1\loch\f37 \hich\f37 stico. Al terminar la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n se cubre con un sobremantel pl\'e1\loch\f37 stico.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 b) Corporales:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Lienzos cuadrados sobre los que descansa el Cuerpo de Cristo. Por eso se ha comparado con el Santo Sudario.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 De preferencia sean de lino \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 blanco y sin bordados (si acaso un encaje angosto en la orilla). Antiguamente cubr\'ed\loch\f37 
an toda la mesa del altar. Hoy conviene que tenga unos 50 cms. por lado, y se almidone sin hacerlo muy tieso.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Se pliegan en nueve secciones, de suerte que al desplegarse pue\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
da trazarse el signo de la Cruz. Al doblarse, se hace todo hacia el interior, de modo que recoja los fragmentos del Cuerpo de Cristo; por eso no debe sacudirse, ni girarse hacia afuera.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 La primer lavada se da igual que los purificadores. Donde se tienen bo\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
lsas de corporales en forma de carpeta ricamada, conviene usarlas, pues mantienen limpio el corporal, y detienen el cubrec\'e1\loch\f37 liz.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 c) Palias:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Son piezas cuadradas de lino para cubrir opcionalmente el c\'e1\loch\f37 liz. Deben coserse y descoserse para lavarse o reponer el\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  cart\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n recamado que cubre su parte superior. Conviene que tengan un adorno que motive la piedad. Puede hacerse del color lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgico del d\'ed\loch\f37 \hich\f37 a, y con motivos alusivos al tiempo lit\'fa\loch\f37 rgico.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 d) Purificadores:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Con ellos se enjuaga el c\'e1\loch\f37 liz, los dedos y la boca de\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
l celebrante; de lino, o de una tela absorbente y delgada; de preferencia de 20 x 30 cms., o de 30 x 40 cms., pues como se lavan con frecuencia, se desgastan.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Conviene bordarles una cruz al centro para no confundirlos con manutergios. Se pliegan a lo largo\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  en 3 partes, y luego por la mitad. No se hacen de material sint\'e9\loch\f37 
tico no absorvente, ni se almidonan.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 La primer lavada se la da una religiosa si hay, o alguna persona encargada para ello, procurando hacerlo en oraci\'f3\loch\f37 n, y vaciando el agua a la piscina o alg\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
una maceta digna. Hay buenos deter\'ad\loch\f37 gentes para eliminar las manchas de pintalabios.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 2.4 Vasos Sagrados:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 a) C\'e1\loch\f37 lices y patenas:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Debe ser un vaso bello digno de ser ofrecido, expresi\'f3\loch\f37 n de la majestad del Sacrificio de Cristo, reservado exclusivamente para la \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Eucarist\'ed\loch\f37 a.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Est\'e1\loch\f37 \hich\f37  hecho de material digno y especialmente valioso. No un material absorvente o que f\'e1\loch\f37 \hich\f37 cilmente se deteriore. El cristal y la cer\'e1\loch\f37 \hich\f37 
mica son rompibles; la madera o barro expresar\'ed\loch\f37 an poca estima. No deben usarse vasos comunes; ni formas de jarras\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  o platones. Que se distingan de una copa o plato com\'fa\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Conviene dorarlas, al menos el interior de la copa; tiene ventajas para la limpieza y la salud.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Un sacerdote, dentro de la Misa, al colocar las ofrendas, hace la consagraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n del c\'e1\loch\f37 liz y la patena si\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
guiendo el Ritual. Pierden la consagraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n si se inutilizaron, la copa se separ\'f3\loch\f37 \hich\f37 , se perfor\'f3\loch\f37 \hich\f37 , se le dio un uso profano, se ofreci\'f3\loch\f37 \hich\f37  en venta p\'fa\loch\f37 
blica (aunque no se haya vendido).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Se prefiere la patena honda al cop\'f3\loch\f37 \hich\f37 n. Pero el Cop\'f3\loch\f37 n se usa donde hay mucha Comu\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ni\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n y se requiere mucha Reserva. Su material debe ser igual o muy parecido al c\'e1\loch\f37 \hich\f37 liz: marfil, madera noble, cobre dorado; no plomo, ni cristal. Puede tener la forma de cestillo o plat\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Para guardar las Especies consagradas debe cerrarse bien y cubrirse c\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 on un velo de seda o dorado.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 b) Relicarios y custodias:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Los recipientes para llevar el Sant\'ed\loch\f37 \hich\f37 simo Sacramento a los enfermos tienen la misma dignidad del Cop\'f3\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
n. Deben cerrar con seguridad y purificarse con facilidad. Se guardan en una bolsa de seda, con un cord\'f3\loch\f37 n para colgarse al cuello. Conviene envolverse en un purificador.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 La Custodia para la exposici\'f3\loch\f37 \hich\f37 n eucar\'ed\loch\f37 \hich\f37 stica y la l\'fa\loch\f37 nula o viril para la Sagrada Forma s\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
on el trono glorioso para la adoraci\'f3\loch\f37 n de los fieles. Se han de guardar con seguridad.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Para las cosas a preparar en concreto para cada celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n y tiempo, v\'e9\loch\f37 \hich\f37 ase el Ap\'e9\loch\f37 ndice 2.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 3. MANTENER EN ORDEN Y EN BUEN ESTADO LOS LOCALES Y OBJETOS.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 El templo es sign\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 o de la comunidad, y el sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n es el responsable de hacer que el signo sea expresivo y genere devoci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n y compromiso. Por eso, el mantenimiento y el cuidado del inmueble y los muebles est\'e1\loch\f37  entre sus principales preocupaciones.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Ha de limpiar y sacudir el \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 altar, amb\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, silla, \'e1\loch\f37 \hich\f37 rea del sagrario, alfombra, de preferencia todos los d\'ed\loch\f37 \hich\f37 
as, antes de la reuni\'f3\loch\f37 \hich\f37 n. Vigilar que los encargados barran, trapeen y sacudan, y que las bancas est\'e9\loch\f37 n bien acomodadas y quede todo acomodado y en su sitio.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Para las grandes ocasio\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 nes, limpiar las paredes, im\'e1\loch\f37 
genes, candeleros, y lustrar las bancas y cosas de madera, incluyendo las puertas. Cada vez que hay Misa, limpiar cera del piso o chicles pegados en piso e hincaderas, acomodar todo lo que se uso en su lugar correspondiente en
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 la sacrist\'ed\loch\f37 a o en la bodega.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Todo lo que no se use (cortinas, telas, cuadros, etc.), ver con los sacerdotes qu\'e9\loch\f37 
 acomodo o uso darle. Antes de que se venga el tiempo de aguas: limpiar las azoteas de basura: arreglo si hay humedades. De preferencia cada terc\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 er d\'ed\loch\f37 \hich\f37 a: regar jard\'ed\loch\f37 \hich\f37 n y 
\'e1\loch\f37 rboles, y tener cuidado de su poda y limpieza.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 No es necesario que el lo haga todo, lo importante es que coordine y que se encargue de que se haga. Detall\'e9\loch\f37 \hich\f37 moslo tambi\'e9\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 3.1. El Templo
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 El edificio material es signo del verdadero Tem\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
plo de Dios que es Cristo (Juan 2,19-21) y de nosotros, personalmente y como Iglesia (1 Corintios 3, 16-17; Efesios 2,21; Apocalipsis 21,22). Adem\'e1\loch\f37 \hich\f37 s, es casa de Dios por la presencia del Sant\'ed\loch\f37 
simo Sacramento en el Sagrario, y las varias presencias de Cris\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 t\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 o durante la celebraci\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Por eso hay ciertos signos de respeto: presentarse aseado de cuerpo y alma, tener esp\'ed\loch\f37 \hich\f37 ritu de oraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n y sentido de lo sagrado, vestir de modo digno, de suerte que un pagano pueda descubrir que ah\'ed\loch\f37  se alaba al verdadero Dios.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 No po\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 dr\'ed\loch\f37 \hich\f37 a andar con pantal\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n corto, pants, camiseta sin mangas, o cualquier traje o vestido que desdiga del decoro del templo y la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n. Si cuidamos tanto nuestra presentaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n en las fiestas sociales \'bf\loch\f37 \hich\f37 
por qu\'e9\loch\f37  no hacerlo en nuestra audiencia con Dios?
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 No \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 habla en voz alta dentro del templo, sino discretamente, para conservar ambiente de oraci\'f3\loch\f37 
n y no estorbar a quienes la hacen. No arregla sus asuntos, pues hay otros espacios para convivir y hacer tratos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Evita posturas inconvenientes, aunque est\'e9\loch\f37 \hich\f37  s\'f3\loch\f37 lo, com\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 o cruzar la pierna, fumar, escuchar o cantar m\'fa\loch\f37 
sica profana, correr o jugar, comer o tomar refresco, curiosear, etc.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Tras cada celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n revisa que el lugar est\'e9\loch\f37  aseado, pues no ayuda al encuentro con Cristo un templo sucio y desagradable. No faltan bibe\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
rones derramados, pa\'f1\loch\f37 uelos desechables usados, bolsas de botanas tiradas, etc. Desgraciadamente muchas familias no alcanzan a distinguir entre el templo y un lugar de recreo o paseo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Cuida sobre todo el escenario de la celebraci\'f3\loch\f37 n, que son los tres polos d\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 e la misma. Veamos las dos grandes partes del templo:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 3.1.1 El Presbiterio:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Que haya una alfombra cubriendo al menos la tarima del altar, de color serio y elegante. Que haya repisas y base para flores, suficientes para cuando haya flores para adornar.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 En c\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 uanto a las flores, de preferencia que sean naturales, pues su vida y el aroma armoniza mejor con quien es \'ab\loch\f37 \hich\f37 la flor de los campos y el lirio de los valles\'bb
\loch\f37  (Cantar 2,1) y que exhala el perfume de las virtudes (2 Corintios 2,15-16).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 No obstante, si no hay f\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 lores naturales, puede adornarse en ciertas ocasiones con flores artificiales de materia decente y duradera (g\'e9\loch\f37 \hich\f37 
nero, porcelana, etc.) el lugar del Sant\'ed\loch\f37 \hich\f37 simo, del Santo Patr\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, del amb\'f3\loch\f37 n, o en las grandes fiestas el recinto sagrado. No se ven bien las mace\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 t
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 as; el altar no se adorna con flores artificiales.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 No se ponen flores en cuaresma ni en celebraciones de difuntos; en adviento sean pocas, para que sean un signo eficaz por su contraste. Siempre procurar que los adornos no distraigan del altar o de la cele
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 braci\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Afortunadamente ha aumentado el n\'fa\loch\f37 mero de decoradores profesionales que pueden hacer unos buenos arreglos florales para las grandes ocasiones.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El presbiterio se ha de limpiar, barrer, trapear y sacudir todos los d\'ed\loch\f37 \hich\f37 as. Sus paredes, im\'e1\loch\f37 genes, candel\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
eros y alfombra conviene sacudirlos y limpiarlos cada 8 d\'ed\loch\f37 \hich\f37 as. Cuidar\'e1\loch\f37 \hich\f37  de cambiar las flores cuando est\'e1\loch\f37 n marchitas, y cambiarles agua diariamente para que no se pudra.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n cuida los distintos polos de la celebraci\'f3\loch\f37 n: 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a) El altar: 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 El altar debe s\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 er el punto de referencia de todo el templo, pues en \'e9\loch\f37 \hich\f37 l se realiza el Sacrificio Eucar\'ed\loch\f37 \hich\f37 
stico y el Banquete Sagrado. Conviene est\'e9\loch\f37 \hich\f37  separado de la pared para poder girar en torno. Tiene una altura de 90 cent\'ed\loch\f37 \hich\f37 metros a un metro; y sus dimensiones var\'ed\loch\f37 \hich\f37 an seg\'fa\loch\f37 n
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 el templo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El altar no es un p\'fa\loch\f37 \hich\f37 lpito, ni un objeto funcional, ni un taburete para colocar cosas. Es s\'ed\loch\f37 \hich\f37 
mbolo de Cristo, piedra angular (1 Corintios 10,4; Summa Theologica III, q.83, a3, ad 5), ara verdadero del \'fa\loch\f37 \hich\f37 nico Sacrificio (viene de \'ab\loch\f37 \hich\f37 alta ara\'bb\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
: elevado lugar de sacrificio). Por eso debe ser reverenciado y respetado. Ante el altar se hace reverencia o inclinaci\'f3\loch\f37 n profunda.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Por reverencia al Memorial del Se\'f1\loch\f37 \hich\f37 or, lleva un mantel. Desde el principio, para toda celebraci\'f3\loch\f37 n, tiene el mantel colocado; \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
el altar desnudo es signo s\'f3\loch\f37 \hich\f37 lo del viernes santo. El mantel blanco, no de color, es una tradici\'f3\loch\f37 \hich\f37 n en la Iglesia cat\'f3\loch\f37 \hich\f37 lica de occidente. No se le ponen pl\'e1\loch\f37 
sticos o vidrios para evitar que se manche de cera o para colocar debajo los avisos e intenciones.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 En l\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 a credencia est\'e1\loch\f37 \hich\f37 n todas las cosas, no sobre el altar, si acaso algunas luces encendidas y unas flores cerca de \'e9\loch\f37 \hich\f37 l. As\'ed\loch\f37 
\hich\f37  que sobre \'e9\loch\f37 \hich\f37 l no se coloca nada no eucar\'ed\loch\f37 \hich\f37 stico (micr\'f3\loch\f37 \hich\f37 fono, coj\'ed\loch\f37 n, papeles, etc.). El altar no es afiche de mensajes ni exhibidor de carte
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 l\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 es.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Cerca se coloca un crucifijo para hacer ver la relaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n con el Sacrificio de la cruz. No est\'e1\loch\f37 \hich\f37  sobre el altar; s\'ed\loch\f37 \hich\f37  en el \'e1\loch\f37 \hich\f37 
mbito del presbiterio. Manifiesta la relaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n entre el Sacrificio de Cristo y la Eucarist\'ed\loch\f37 \hich\f37 a. Hay que evitar la repetici\'f3\loch\f37 n de Crucifi\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 jos; as\'ed\loch\f37 
\hich\f37  como la multiplicaci\'f3\loch\f37 n de altares.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Se le coloca encima un cubremantel despu\'e9\loch\f37 \hich\f37 s de las celebraciones, para protegerlo y mantenerlo limpio. Se ha de limpiar antes de cada celebraci\'f3\loch\f37 
n con un plumero o cepillo fino de ropa.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Se aprovecha para ventilar y\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  asear bien el altar antes del jueves santo y para la fiesta patronal.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 b) El amb\'f3\loch\f37 n:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El amb\'f3\loch\f37 \hich\f37 n no es un mueble, sino el lugar de la Proclamaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de la Palabra, signo visible del anuncio de salvaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, lugar de la presencia del Se\'f1
\loch\f37 \hich\f37 or en su Palabra. Se dise\'f1\loch\f37 a e\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 n armon\'ed\loch\f37 \hich\f37 a con el altar. Est\'e1\loch\f37 
 separado de la Sede; no muy cercano al altar. En las solemnidades se adorna con un velo y una alfombra adecuada.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Debe tener un lugar digno, destacado y fijo, con libros dignos (el Leccionario), luz y sonido adecuados. Y tener e\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 spacio para la colocaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n de los ciriales y el portador del incensario. El Cirio Pascual se ha colocado cerca del amb\'f3\loch\f37 n en la cincuentena pascual.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Desde el amb\'f3\loch\f37 \hich\f37 n  no se dicen moniciones, ni se dirigen los cantos, ni se dan los avisos; a\'fa\loch\f37 \hich\f37 n para la oraci\'f3\loch\f37 n d\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
e los fieles y la homil\'ed\loch\f37 a, algunos no lo consideran adecuado.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Ah\'ed\loch\f37 \hich\f37  queda el Leccionario en la p\'e1\loch\f37 \hich\f37 gina del d\'ed\loch\f37 a, vuelto al pueblo para recordatorio, o el Evangeliario en el Evangelio del domingo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 c) La Sede presidencial:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 No es un asiento utilitario, sino el lu\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 gar permanente desde donde se preside la asamblea, signo de la Jerarqu\'ed\loch\f37 \hich\f37 a que act\'fa\loch\f37 a permanente en la comunidad.

\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Es \'fa\loch\f37 \hich\f37 nica, de cara a la comunidad, con f\'e1\loch\f37 \hich\f37 cil comunicaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, fija, visible para los fieles. No igualada con otros asientos, ya que la asamblea es 
\'fa\loch\f37 n\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ica, con un \'fa\loch\f37 \hich\f37 nico presidente que act\'fa\loch\f37 \hich\f37 a en nombre de Cristo, asumiendo en s\'ed\loch\f37  el sacerdocio de todos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 A los lados de la Sede pueden ponerse asientos para los di\'e1\loch\f37 \hich\f37 conos. Los ac\'f3\loch\f37 litos nunca ocupan esos lugares ni se sientan de cara al pueblo. Aun los concelebra
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 ntes no se sientan como presidiendo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 d) El Sagrario:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El Sagrario, armario precioso para guardar el Sant\'ed\loch\f37 \hich\f37 simo Sacramento, es el coraz\'f3\loch\f37 \hich\f37 n vivo de nuestras iglesias. Ah\'ed\loch\f37 \hich\f37  se guarda el Sant\'ed\loch\f37 
\hich\f37 simo Sacramento para la comuni\'f3\loch\f37 n de enfermos, de ausentes y para la ador\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 aci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n. Debe ser s\'f3\loch\f37 \hich\f37 
lido, seguro, inamovible y firme, de modo que no haya peligro de profanaci\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Aunque se intentaron muchas soluciones para su colocaci\'f3\loch\f37 n, la mejor sigue siendo al centro del retablo, en lugar elevado, y con una repisa en forma de altar, do\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
nde est\'e9\loch\f37 \hich\f37  el vaso con agua limpia para limpiarse los dedos y un purificador, y dos velas. El Sagrario lateral no favorece la oraci\'f3\loch\f37 n personal.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n pide al sacerdote que mantenga su interior limpio y seco, que cambie al menos cada quince d\'ed\loch\f37 as el cor\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
poral, cuidando no queden part\'ed\loch\f37 \hich\f37 culas tiradas. Igualmente, cuida que las Formas consagradas se vayan renovando, al menos cada quince d\'ed\loch\f37 \hich\f37 as. Que le indiquen si hay mucha Reserva para no poner m\'e1\loch\f37 
s hostias.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Debe custodiar bien la llave del Sagrario, de material\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  noble, en estuche seguro y digno. La llave no puede dejarse dondequiera: y conviene tener guardada la combinaci\'f3\loch\f37 
\hich\f37 n en lugar bien seguro. Evite todo peligro de profanaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n. Para prevenir percances de extrav\'ed\loch\f37 o o de urgencia, conviene tener duplicado, igualm\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 e\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
nte bien custodiada.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Junto del Sagrario o cerca de \'e9\loch\f37 \hich\f37 l, para indicar la presencia del Se\'f1\loch\f37 \hich\f37 or, arde perpetuamente una l\'e1\loch\f37 
mpara, nunca encima del Sagrario ni delante de la puerta. Es de aceite o de cera, nunca de otro combustible, pues la llama natural signific\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
a tanto ofrenda como luz: nos estamos consumiendo como ofrendas vivas ante Dios. La Conferencia Episcopal Mexicana autoriz\'f3\loch\f37 \hich\f37  la l\'e1\loch\f37 \hich\f37 mpara el\'e9\loch\f37 \hich\f37 ctrica, pues tambi\'e9\loch\f37 \hich\f37 
n es una energ\'ed\loch\f37 \hich\f37 a que se va consumiendo ante el Se\'f1\loch\f37 or; aunque el signo no es el mejor. Debe alumbra\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 r\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
 de continuo, aun de noche. Puede tener vaso rojo, o del color del tiempo lit\'fa\loch\f37 rgico.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Sobre el Sagrario no se colocan im\'e1\loch\f37 \hich\f37 genes, reliquias, flores, etc.; si acaso la cruz. Para preservarlo de polvo e indicar la presencia del Se\'f1\loch\f37 or, se cubre con el conopeo (e
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 n forma de tienda-pabell\'f3\loch\f37 \hich\f37 n o de cortina), blanco o del color lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgico del d\'ed\loch\f37 a.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El conopeo o velo es la se\'f1\loch\f37 \hich\f37 al principal de la presencia de Cristo. Puede tener forma de cortina que cubre la puerta, o de pabell\'f3\loch\f37 n que deja al descubierto una puerta preciosa y
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  representa la tienda santa plantada por Dios entre nosotros. Es la revelaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n por velaci\'f3\loch\f37 n de la presencia del Emmanuel.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Ante el Sagrario se hace genuflexi\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, acto supremo de reverencia, que expresa la adoraci\'f3\loch\f37 n a Jesucristo. La rodilla derecha se posa un\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
 breve instante en el suelo mientras se inclina ligeramente la cabeza. Hay sacristanes que practican muy mal este gesto de adoraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n. Por mucha prisa que se tenga, no pierde mucho tiempo y s\'ed\loch\f37 
 realiza un acto muy significativo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 e) La credencia.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 No s\'f3\loch\f37 lo es u\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 na mesa \'fa\loch\f37 \hich\f37 til pata colocar las cosas necesarias de la Misa, sino tiene la funci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n de la mesa de ofrendas. Conviene est\'e9\loch\f37  en concordancia de estilo y material con el altar, aunque sea algo discreto.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Su tama\'f1\loch\f37 o es medio, de altura normal, con espacio suficiente\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  para los vasos sagrados, el Misal y los objetos necesarios para la celebraci\'f3\loch\f37 
n. Se cubre con un mantel.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Se coloca, mirando desde la nave, a la izquierda del altar, para que los ac\'f3\loch\f37 litos sirvan al sacerdote desde la derecha. En las Misas pontificales se re\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
quiere una segunda credencia.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 3.1.2. La Nave: 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 La Nave es el espacio destinado al pueblo, el lugar donde se reunen los fieles como conjunto de personas, como comunidad de hermanos que comparten\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
 y celebran la fe y la gracia. En ella se expresa la asamblea con movimientos y expresiones ordenadas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Las bancas o asientos se han de acomodar de suerte que el pueblo pueda participar f\'e1\loch\f37 \hich\f37 cilmente, y sean visibles el altar, el amb\'f3\loch\f37 n y la sede, y puedan acer
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 carse a comulgar sin dificultad.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Debe haber espacio suficiente para que los fieles se arrodillen y est\'e9\loch\f37 n de pie. Tener buen sonido que llegue bien en todos los espacios.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Los ministros y el coro forman parte de la asamblea lit\'fa\loch\f37 rgica, por tanto, su lugar deb\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 e estar en comunicaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n con la nave, con f\'e1
\loch\f37 \hich\f37 cil acceso a la Comuni\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n ha de procurar que los encargados de aseo, barran, trapeen y sacudan diario, o cuando haya Misa, o lo m\'e1\loch\f37 s frecuentemente posible.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Que las bancas est\'e9\loch\f37 \hich\f37 n acomodadas, las alcanc\'ed\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 as en sus lugares y aseguradas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Cada semana o cada mes conviene limpiar las manchas de cera, chicles, etc., con esp\'e1\loch\f37 \hich\f37 tula, acetona, pulidor, y al menos una vez al a\'f1\loch\f37 
o poner lustrador en bancas y puertas. Revisar las hincaderas por si ocupan cambio de tornil\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 los.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 La iluminaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, ventilaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, sonido, muy importantes para el clima de la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n. Por eso es importante prever forma f\'e1\loch\f37 \hich\f37 
cil de acondicionar luz y sonido cuando no hay corriente el\'e9\loch\f37 \hich\f37 ctrica (candeleros o l\'e1\loch\f37 \hich\f37 mparas distribuidas en la nave, bater\'ed\loch\f37 a para \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 el amplificador, sonido port
\'e1\loch\f37 \hich\f37 til de bater\'ed\loch\f37 as, etc.).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Las estaciones del V\'ed\loch\f37 \hich\f37 a Crucis no se confundan con las cruces de la Dedicaci\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Donde hay Misa diaria o gran afluencia de gente, lava dos veces por semana las pilas de agua bendita donde las personas se s\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
ignan en recuerdo del Bautismo. Les pone agua de la Fuente Bautismal de preferencia. Que el domingo est\'e9\loch\f37 n limpias y llenas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 La puerta principal nos recuerda que Cristo es la puerta al Reino que nos introduce en el redil. La puerta se abre a sus horas, y po\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
r la persona indicada; no suelte la llave a cualquiera. La entrada a la iglesia en tiempo de celebraciones debe ser libre y gratuita.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El Presantuario es el espacio libre entre el presbiterio y las primeras bancas. Los griegos le llaman \'ab\loch\f37 \hich\f37 solea\'bb\loch\f37 \hich\f37 , \'ab\loch\f37 \hich\f37 umbral\'bb\loch\f37 . E
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 s el lugar del comentador y de la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de sacramentos. Conviene haya una tarima para los actores de los sacramentos, as\'ed\loch\f37 \hich\f37 
 como el atril del monitor, el director de coro, y otros servicios. Es un lugar digno para una celebraci\'f3\loch\f37 n digna y participativa\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 .
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 3.2 Otros espacios de celebraci\'f3\loch\f37 n:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a) El Confesionario:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Es el lugar donde se administra el perd\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de Dios, ya sea una capilla penitencial, ya sea un cub\'ed\loch\f37 \hich\f37 culo aislado pero visible, o ya sea un simple mueble. El sacrist\'e1
\loch\f37 n debe tenerlo sacudido y limpio.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 El \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Sacramento de la Penitencia es el rito por el cual nos reintegramos en la Iglesia despu\'e9\loch\f37 s de una lucha contra el pecado. Es el paso de la oscuridad a la luz.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 No es un ropero viejo adosado a la pared, sino el anticipo al trono de Cristo juez, y el medio par\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a abrazarnos de la cruz arrepentidos de nuestros males.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El grande crucifijo sea visible; las cortinas limpias, con una Biblia para preparaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, algunas frases o im\'e1\loch\f37 genes.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Conviene fumigar, lustrar y limpiar peri\'f3\loch\f37 dicamente. Cuidar sobre todo que el lugar de\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 l penitente sea m\'e1\loch\f37 \hich\f37 s c\'f3\loch\f37 \hich\f37 
modo. Atender la ventilaci\'f3\loch\f37 n para desterrar el mal olor.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Debe haber una rejilla fija entre el penitente y el confesor para que puedan usarlo los fieles que lo deseen.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 b) El Bautisterio:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Es el lugar donde se celebra el Bautismo, primer\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
 Sacramento de la Nueva Alianza, donde el cristiano muere y es sepultado con Cristo, nuevos corderos entran en la familia cristiana, nacemos al pueblo de Dios por el agua y el Esp\'ed\loch\f37 \hich\f37 ritu, Cristo lava los pecados de Ad\'e1\loch\f37 
\hich\f37 n y la Iglesia retorna al Para\'ed\loch\f37 so, debe\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 ser muy digno. Por el Bautismo, nos incorporamos a Cristo y a su Iglesia.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 De preferencia tenga fuente de agua, forma de calentarla, desag\'fc\loch\f37 \hich\f37 e que no vaya al drenaje sino a tierra permeable. Ah\'ed\loch\f37 \hich\f37  se vac\'ed\loch\f37 
a el agua de la primer lavada de purificadores, corporale\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 s, palias; la de la piscina; ceniza de algodones de los Santos Oleos; el agua con que se lavaron crismeras o vasos sagrados.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Si no, que haya una pila con un apartado donde est\'e1\loch\f37 \hich\f37  el agua y es f\'e1\loch\f37 cil renovarla, y otro donde caiga y vaya a tierra. Conviene que \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 sea de m
\'e1\loch\f37 \hich\f37 rmol blanco labrado y bru\'f1\loch\f37 \hich\f37 ido; no de madera ni cobre, a menos que se esta\'f1\loch\f37 \hich\f37 e por dentro para evitar mancha verde. El agua est\'e9\loch\f37 
 siempre limpia. La tapa sea decente, de metal o madera buena, forrada de piel para que ajuste mejor.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Conviene tenga una v\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 erja de metal, y pueda cerrarse con llave. Requiere un armario para guardar los \'f3\loch\f37 \hich\f37 leos, la concha (natural, de plata, no de lat\'f3\loch\f37 
\hich\f37 n), toallas, algod\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, estolas, pluma y papel, vela y vestidura blanca. Se recomienda una imagen del bautismo de Jes\'fa\loch\f37 s, o adornos\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
de la historia de la salvaci\'f3\loch\f37 n o los tipos del bautismo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 c) El Campanario:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Con las campanas se convoca al pueblo y se expresan los sentimientos del pueblo de Dios: cuando exulta, cuando llora, agradece, suplica, se comunica, se hace uno. Suceden a las trom\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
petas jud\'ed\loch\f37 as.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Respecto al campanario, se debe considerar el aspecto \'f3\loch\f37 \hich\f37 ptico y el ac\'fa\loch\f37 \hich\f37 stico, de suerte que el sonido sea agradable al o\'ed\loch\f37 do y se escuche lejos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 El ladrillo robustece las frecuencias bajas de sonido y amortigua las a\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ltas. El concreto estimula las altas y apenas reacciona a las bajas, desfigura la armon\'ed\loch\f37 
a propia de cada sonido.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Celos\'ed\loch\f37 \hich\f37 as o aberturas peque\'f1\loch\f37 \hich\f37 as permite que el sonido llegue con mayor intensidad a los lugares m\'e1\loch\f37 \hich\f37 s alejados y posibilita que se amortig\'fc
\loch\f37 e en los\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  asentamientos m\'e1\loch\f37 \hich\f37 s cercanos, adem\'e1\loch\f37 s de proteger contra la lluvia.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 De ordinario mant\'e9\loch\f37 \hich\f37 ngase cerrado, s\'f3\loch\f37 
lo suban quienes tocan las campanas cuando deben tocarlas. Arreglar escalones; asegurar firmeza de amarres de las campanas, engrasar de vez en cuando, revi\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
sar resistencia del lazo y su desgaste en la polea, y el estado interno de la torre.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 En la Iglesia latina las campanas nuevas se bendicen solemnemente antes de colocarse en el campanario. Las campanas tienen el nombre del santo y la inscripci\'f3\loch\f37 n. Si la camp\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
ana ha sido bendecida no puede emplearse en usos profanos sin permiso del Ordinario.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Tocarlas supone cierto entrenamiento. En el Ap\'e9\loch\f37 \hich\f37 ndice 3 encontramos algunas indicaciones para los toques de campana, que pueden lograr cierta unificaci\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Que el campanario\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  no se convierta en lugar de des\'f3\loch\f37 rdenes, ni en paso a los techos vecinos. Si se controla el ingreso de personas, se evitan desperfectos y desgracias.

\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 d) El atrio:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Es el espacio de tr\'e1\loch\f37 nsito entre la calle y la Iglesia, para favorecer la entrada progresiva e\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 n comunidad orante. Conviene adem\'e1\loch\f37 \hich\f37 
s un claustro, jard\'ed\loch\f37 \hich\f37 n, vest\'ed\loch\f37 \hich\f37 bulo, que permita la reuni\'f3\loch\f37 \hich\f37 n antes de la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, donde se inician algunas celebraciones, como bendici\'f3\loch\f37 
n de ramos, de candelas, etc.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Todos los d\'ed\loch\f37 as debe barrer, limpiar suciedades, tirar bas\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ura de los botes puestos para ello. Si hay jard\'ed\loch\f37 \hich\f37 n, cada tercer d\'ed\loch\f37 
a riega; revisa las plantas y flores, cuida la limpieza. Igual debe hacer con la banqueta de la Iglesia.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 En lugar adecuado debe haber los horarios de las funciones, as\'ed\loch\f37  como de apertura y cla\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 usura diaria de la iglesia (si se pudiera, alguna noticia hist\'f3\loch\f37 
\hich\f37 rica y una informaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de sus puntos de atracci\'f3\loch\f37 n).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 3.3 La Bodega:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Hay un lugar m\'e1\loch\f37 \hich\f37 s amplio que la sacrist\'ed\loch\f37 a de trabajo para guardar todo y acomodar lo que de ordinario no se use.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Conviene tener\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  varios departamentos: para cortinas, floreros, reclinatorios, taburetes o bases, retablos, cosas \'fa\loch\f37 \hich\f37 tiles, cosas para reparar, im\'e1\loch\f37 
genes, herramientas, secciones para determinadas fiestas o determinados grupos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Las recomendaciones son id\'e9\loch\f37 nticas que para la s\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 acrist\'ed\loch\f37 \hich\f37 a. Conviene descombrar cada a\'f1\loch\f37 o y dar una limpieza general.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 3.4 Cuidados fundamentales para 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 la conservaci\'f3\loch\f37 n de los objetos sagrados
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a) Limpieza:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Por el decoro del culto y para evitar la acci\'f3\loch\f37 n destructora del polvo y la inmundicia; tanto mayor po\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 rque valen m\'e1\loch\f37 \hich\f37 
s. Limpia con plumero el altar, el sagrario, las im\'e1\loch\f37 genes. El plumero ha de ser suave, colas de raposa o plumas finas que no rayen.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Las cruces, candeleros, incensarios y dem\'e1\loch\f37 s alhajas de plata o chapa de oro, no tomarlos con las manos desnud\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 as, sino con alg\'fa\loch\f37 \hich\f37 n pa\'f1
\loch\f37 \hich\f37 o. Antes de retirarlas, limpiarlas de polvo, cera o manchas, pasando con suavidad un pa\'f1\loch\f37 \hich\f37 o de lino y coloc\'e1\loch\f37 \hich\f37 ndoles su funda o meti\'e9\loch\f37 \hich\f37 
ndolas en su estuche. Se limpian con un pa\'f1\loch\f37 \hich\f37 o de lino y ceniza de paja o t\'ed\loch\f37 \hich\f37 sate (tierra blanca). Si est\'e1\loch\f37 n\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
muy denegridas o tienen mucha cera: se aplica lej\'ed\loch\f37 \hich\f37 a con sal y se limpia con un cepillito. Los candeleros de poco uso o de bronce, se limpian con una franela y polvos de p\'f3\loch\f37 \hich\f37 mex o ladrillo molido, lim\'f3
\loch\f37 \hich\f37 n (o uvas en agraz o yerba verde), lav\'e1\loch\f37 ndolas enseguida y\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 exponi\'e9\loch\f37 \hich\f37 ndolas al sol despu\'e9\loch\f37 \hich\f37 
s de enjugados. No usar vinagre ni cloro o \'e1\loch\f37 cido.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Si no lo hace el sacerdote, lava el c\'e1\loch\f37 \hich\f37 liz y la patena con agua tibia, una vez al mes donde hay muchas Misas, o cada tres meses donde hay pocas. Asear con esmero una vez al a\'f1\loch\f37 o t
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 odos los vasos sagrados (o para la Pascua, el Jueves Santo; o para la fiesta patronal): enjabonarlos, dejarlos al sol un cuarto de hora, lavarlos con lej\'ed\loch\f37 \hich\f37 a caliente vali\'e9\loch\f37 
\hich\f37 ndose de un pa\'f1\loch\f37 \hich\f37 o para quitar el jab\'f3\loch\f37 n o de un cepillito blando si hay relieves. O bie\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 n\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
, con salvado cocido y dejarlos en suero 13 horas, lav\'e1\loch\f37 \hich\f37 ndolos despu\'e9\loch\f37 \hich\f37 s 2 o 3 veces con agua limpia; o bien, con tomate y limpiarlos. Es conveniente que cuando no est\'e9\loch\f37 
n en uso se guarden en bolsas lienzo y en estuche o caja, y no sea de caoba el armario. El\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 agua con que se lavaron se echa en la piscina, el desag\'fc\loch\f37 
e del bautisterio, o una maceta digna.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Los objetos de metal dorado o plateado se asean con agua caliente de jab\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, frot\'e1\loch\f37 ndolos con suavidad para no deteriorar la chapa; para los relieves, usar un ce
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 pillito limpio y fino. Algunos aplican con cepillo fino una pasta de bicarbonato de potasa con agua a la alhaja, luego la lavan con agua y la ponen en un caj\'f3\loch\f37 \hich\f37 n con aserr\'ed\loch\f37 
\hich\f37 n fino para que se seque, despu\'e9\loch\f37 \hich\f37 s le quitan el aserr\'ed\loch\f37 n con un plumero. No pulir los v\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 sos con \'ab\loch\f37 \hich\f37 Brasso\'bb\loch\f37 
\hich\f37 , pues deteriora el chapeo de oro y contamina; s\'f3\loch\f37 \hich\f37 lo pule el cobre, aunque es mejor hacerlo con lim\'f3\loch\f37 \hich\f37 n y carbonato. Pueden limpiarse tambi\'e9\loch\f37 \hich\f37 
n con aceite de oliva. Las piezas de cobre y lat\'f3\loch\f37 n se asean con tierra blanca, cal viva, polvo de ladr\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 i\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 llo o piedra p\'f3\loch\f37 \hich\f37 
mez con aceite de oliva. Las de bronce se ba\'f1\loch\f37 \hich\f37 an con lej\'ed\loch\f37 \hich\f37 a caliente o trementina refinada, luego se frotan con un pa\'f1\loch\f37 \hich\f37 ito de lana. Las de esta\'f1\loch\f37 \hich\f37 o se meten en lej\'ed
\loch\f37 \hich\f37 a caliente y luego se frotan con alg\'fa\loch\f37 \hich\f37 n polvo fino (como greda, t\'ed\loch\f37 sate, tierra bla\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 n\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ca, ceniza) o c\'e1\loch\f37 \hich\f37 
scara de huevo pulverizada. Se enjuagan y se secan. El or\'ed\loch\f37 \hich\f37 n de los objetos de hierro se destierra con aceite de oliva. Los de cristal y l\'e1\loch\f37 \hich\f37 
mparas se limpian con agua caliente y salvado. Las vinajeras, con vinagre y cascar\'f3\loch\f37 n bien molido de h\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 u\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 evo, o agua y salvado o c\'e1\loch\f37 \hich\f37 
scaras bien desmenuzadas de papas crudas. No se quiten las gotas de cera con instrumentos de hierro, pues rayan los objetos; se hierve en agua com\'fa\loch\f37 n para que se quiten.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - El mantel del altar (y del amb\'f3\loch\f37 n, si tiene) conviene quitar\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 lo al terminar la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n y ponerlo antes de la siguiente. En caso de que se quede ah\'ed\loch\f37 \hich\f37 , cubrirlo con un pa\'f1\loch\f37 \hich\f37 o o pl\'e1\loch\f37 
stico limpio, y limpiarlo con alguna escobilla o cepillo de ropa. Las manchas de cera pueden quitarse con alcohol, poniendo un papel sobr\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 e\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
 la cera y aplicando por el reverso humedecido una plancha caliente; o mojando la tela por el reverso con agua fr\'ed\loch\f37 
a y restregando la cera con las puntas de los dedos hasta quitarla, y enseguida con agua de colonia quitar la mancha. Las manchas causadas po\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 r\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  tender la ropa h\'fa\loch\f37 \hich\f37 
meda sobre hierro se quitan con jugo de lim\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, sal de acederas o \'e1\loch\f37 \hich\f37 cido ox\'e1\loch\f37 \hich\f37 lico; las de vino, con jab\'f3\loch\f37 \hich\f37 n o una soluci\'f3\loch\f37 n de cloruro de cal.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Sac\'fa\loch\f37 \hich\f37 dase el Sagrario, el altar, la sede, el amb\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, todos los d\'ed\loch\f37 as, de preferencia con plumeros de p\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 lumas peque\'f1
\loch\f37 \hich\f37 as y suaves. Conviene poner lustrador en los muebles de madera, peri\'f3\loch\f37 \hich\f37 dicamente: cada 8 d\'ed\loch\f37 \hich\f37 
as donde hay mucho culto, cada mes donde hay menos. Las estatuas pueden limpiarse con tomate verde y un pa\'f1\loch\f37 \hich\f37 o; los cuadros al \'f3\loch\f37 \hich\f37 leo, con cebolla y un pa\'f1\loch\f37 o. \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 L
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 as vestiduras, con gasolina blanca si son delicadas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Para conservar los objetos preciosos, se les ponen fundas de lienzo o se guardan en cajas forradas de gamusa, as\'ed\loch\f37 
 se preservan del polvo y la humedad. Hay que mantenerlas lejos de emanaciones sulfurosa\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 s.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 b) Ventilaci\'f3\loch\f37 n
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - El puro cuidado de que no est\'e9\loch\f37  encerrado el lugar sino que se renueve el aire, preserva los objetos de muchas plagas que arruinan.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Para preservar de polilla las vestiduras lit\'fa\loch\f37 rgicas, sobre todo ornamentos antiguos, conviene sacarlos \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 al aire peri\'f3\loch\f37 \hich\f37 
dicamente durante un poco de tiempo. En las c\'f3\loch\f37 \hich\f37 modas conviene poner alcanfor, neftalina, harina de mostaza o vasitos con aguarr\'e1\loch\f37 s, embebido en lienzos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Los armarios de caoba pueden da\'f1\loch\f37 ar el dorado de los vasos sagrados.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Los vasos sagrados requieren sacarse de sus estuches para ventilaci\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Igualmente conviene ventilar todos los d\'ed\loch\f37 as el templo, evitando que la humedad pudra o enmohezca, y que el aire viciado se corrompa y produzca mal olor.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 c) Preservaci\'f3\loch\f37 n de la humeda\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 d
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Nunca debe dejarse en el c\'e1\loch\f37 \hich\f37 liz el purificador h\'fa\loch\f37 medo que se ha usado, pues deteriora el metal y da mal olor.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Cuando la ropa blanca est\'e1\loch\f37 \hich\f37  h\'fa\loch\f37 \hich\f37 meda no se cuelga en clavos u objetos de hierro para evitar or\'ed\loch\f37 \hich\f37 n. Este desaparece con sumo de lim\'f3\loch\f37 
n o suero.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - N\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 o se guarde ropa mojada o purificadores despu\'e9\loch\f37 s de la primer lavada, para evitarles manchas negras.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Las alhajas hay que secarlas bien y no guardarlas sin ponerlas al sol, y no tenerlas en sitio h\'fa\loch\f37 medo, para evitar cardenillo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - El m\'e1\loch\f37 s peligroso enemigo d\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 e los edificios es el agua (lluvia, corrientes superficiales o subterr\'e1\loch\f37 \hich\f37 
neas); por eso conviene construir una acequia profunda en torno al edificio con fuerte capa de cemento, quitar hierbas y arbustos de cerca de las corrientes, y que d\'e9\loch\f37  sol al piso y cim\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 i
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 entos para conservarlos secos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Antes del tiempo de aguas examinen y limpien b\'f3\loch\f37 vedas y techos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 d) Mantenimiento:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Las operaciones necesarias para evitar la degradaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n se llaman de conservaci\'f3\loch\f37 n o mantenimiento.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Pueden ser para prevenir: desde el aseo diari\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 o hasta resanes menores en despostillados o combate a par\'e1\loch\f37 sitos (plantas o animales).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 O pueden ser para corregir un da\'f1\loch\f37 o: reparar o reponer una pieza que por el uso diario o los agentes naturales se va desgastando.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Para proteger contra el polvo basta un pl\loch\af37\dbch\af37\hich\f37 \'e1\loch\f37 \hich\f37 
stico sobrepuesto y fijado con papel autoadherible o cordones. Si hay peligro de golpes, se forra con fibras comprimidas o espumas de pl\'e1\loch\f37 \hich\f37 stico. Nunca se fijan con clavos o adhesivos que da\'f1\loch\f37 en la superficie.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Para proteger superficies de madera se impregna \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 con aceite de linaza cocido, con un 10% de pentaclorofenol o sales de cobre, cromo y ars\'e9\loch\f37 \hich\f37 
nico; con pistola de aire se le aplica luego su barniz. Para esculturas de madera no se ponen solventes, pues da\'f1\loch\f37 an la capa de esmalte o desprenden el oro. Se pueden \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 f\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
umigar a base de cianuro de hidr\'f3\loch\f37 \hich\f37 geno, bromuro de metilo, sulfuro de carbono u \'f3\loch\f37 xido de etileno.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Del hierro pintado se quita el polvo o suciedad con franela, agua y detergente. Luego, se aplica un barniz con aceite de linaza, cera de abeja, sulfato de alum\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 inio sin fierro, y \'f3
\loch\f37 \hich\f37 xido de plomo. El \'f3\loch\f37 xido se remueve con fibra de acero y lija de agua.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Los elementos de piedra se lavan con agua y jab\'f3\loch\f37 \hich\f37 n neutro, usando cepillo de ra\'ed\loch\f37 z; nunca con chorro de arena o raspando. No deben usarse limpiadores alcalinos. Si pers
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 iste la mancha, el primer d\'ed\loch\f37 \hich\f37 a lava con agua y amon\'ed\loch\f37 \hich\f37 aco (una parte de amon\'ed\loch\f37 \hich\f37 aco por 10 de agua), luego se lava con jab\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n neutro y luego con agua pura. Los siguientes dos d\'ed\loch\f37 \hich\f37 as, agua a presi\'f3\loch\f37 n y brocha de ixtle.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Los murci\'e9\loch\f37 lagos se ahuyentan con humo y ruido; c\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 on tela de malla cicl\'f3\loch\f37 \hich\f37 
nica de 13 mm. se protege luego. Para ratas y ratones emplear raticidas y tapar agujeros con trozos de carb\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de encino retacados con mezcla formada por una parte de ceniza de carb\'f3\loch\f37 
n y cal, y sellando la superficie con cal y cemento.\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Para exterminar las palomas no darles alimentos envenenados, pues luego pueden causar da\'f1\loch\f37 
o al ser humano, ni usar productos que les trastornen el sistema nervioso. Para las polillas y otros insectos se usa insecticida y luego se impregna la madera con pen\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 t\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 aclorofenol.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 La hierba se arranca a mano, de ra\'ed\loch\f37 \hich\f37 z; se lava la zona con agua y 5% de \'e1\loch\f37 \hich\f37 cido muri\'e1\loch\f37 \hich\f37 tico. Para musgos y l\'ed\loch\f37 \hich\f37 
quenes se humedece la superficie con soluci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de agua y \'e1\loch\f37 \hich\f37 cido sulf\'fa\loch\f37 \hich\f37 rico al 5%, y se repite la operaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n hasta su total destrucci\'f3\loch\f37 n; luego s
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 e lava la superficie con agua. Investigar la causa de aparici\'f3\loch\f37 n de hongos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Cuando haya humedades, revisar las azoteas y limpiar las bocas de los desag\'fc\loch\f37 es, sellar las grietas; si fuera necesario, reponer el petatillo y lecherear.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Los retablos se limpian las\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  superficies con fuelle y aspiradora; jam\'e1\loch\f37 \hich\f37 s se usan plumeros o pa\'f1\loch\f37 \hich\f37 
os. Se desinfectan con pentaclorofenol o sales de cromo, cobalto y ars\'e9\loch\f37 nico (sales CCA) aplicados con brocha de pelo, usando guantes de hule, mascarilla y gafas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 e) Reparaciones:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Si es neces\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ario reparar alg\'fa\loch\f37 \hich\f37 n mueble, no haga desidia, antes de que se deterioren m\'e1\loch\f37 \hich\f37 
s. Si son obras de arte las que hay que reparar, insistir al p\'e1\loch\f37 \hich\f37 rroco o al rector de la iglesia para que acuda a un perito que lo arregle, y se hagan los debidos tr\'e1\loch\f37 mites ante las ins\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 t
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ituciones gubernamentales, ya que los templos son bienes nacionales. Si hacen falta cosas, presentarlas al Consejo de Econom\'ed\loch\f37 a.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Los fragmentos de cristal o porcelana se sueldan con goma laca disuelta en alcohol y hervida luego, o con pasta de cal y clara d\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
e huevo, o con silicato de potasa en la hendidura, que devuelve sonoridad, Si han de soldarse fragmentos de bronce, se forma una mezcla con polvos de m\'e1\loch\f37 rmol y pez griega fundida, en caliente.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Debe tenerse el material gr\'e1\loch\f37 fico de planos, levantamientos, foto\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 graf\'ed\loch\f37 \hich\f37 as, grabados, dibujos, relaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n de intervenciones, permisos, cortes, detalles, etc. De los deterioros hay que llevar una secuencia fotogr\'e1\loch\f37 fica (grietas, desplomes, derrumbes, humedades, sales, plantas, agregados; en muros, columnas, contrafuertes, pi
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 l\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ares, arcos, b\'f3\loch\f37 \hich\f37 vedas, dinteles, c\'fa\loch\f37 pulas, cimientos, pisos, enjarres, etc.).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Los monumentos son creaciones del intelecto humano, obras de arquitectura, escultura o pintura, que ofrecen el testimonio de una civilizaci\'f3\loch\f37 n o un periodo de la historia.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Para la p\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 reparaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de algunos materiales, ver el Ap\'e9\loch\f37 ndice 4.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 3.5. Inventario de objetos y recursos
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Hay qu\'e9\loch\f37 \hich\f37  recontar y clasificar los recursos con que se cuenta, haciendo un inventario y teni\'e9\loch\f37 \hich\f37 ndolo actualizado. Y tambi\'e9\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
n se hace un presupuesto de lo que se requiere para desarrollar las diferentes actividades. Favorece el que pueda dar cuenta de todo, controle todo, y tambi\'e9\loch\f37 n, sabiendo lo que falta, oriente a los diferentes donantes.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Debe se\'f1\loch\f37 alar:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 a) Recursos f\'ed\loch\f37 sicos:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - E\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 dificios, salones de reuni\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, equipo did\'e1\loch\f37 \hich\f37 ctico o t\'e9\loch\f37 \hich\f37 cnico, herramientas, veh\'ed\loch\f37 culo, etc.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Su dedicaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n actual: en qu\'e9\loch\f37 \hich\f37  se utilizan u ocupan y en qu\'e9\loch\f37  tiempo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - El estado en que se encuentran (en funcionamiento; si requieren reparaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n y de que tipo; si est\'e1\loch\f37 n\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  abandonados pero en capacidad de utilizarse).

\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Vinculaci\'f3\loch\f37 n: si son propias, prestadas, alquiladas y valor. 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 b) Recursos econ\'f3\loch\f37 micos:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Si hay presupuesto fijo o depende de donativos y colectas; que monto se junta; cada cu\'e1\loch\f37 nto tiempo- si hay ingresos fijos\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  (sueldo, inter\'e9\loch\f37 
s bancario, estipendio).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 c) Recursos institucionales:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Qu\'e9\loch\f37  organizaciones y actividades existen, servicios que prestan, requisitos que ponen.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 d) Recursos humanos:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Personas que dependen del sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n en funci\'f3\loch\f37 n: aseadores del templo; encargad\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 os de adorno; alba\'f1\loch\f37 \hich\f37 
iles de mantenimiento; encargados de limpieza de pa\'f1\loch\f37 \hich\f37 os sagrados; campaneros; ayudantes ocasionales; ac\'f3\loch\f37 \hich\f37 litos; coheteros, etc. Conviene se\'f1\loch\f37 \hich\f37 alar qu\'e9\loch\f37 \hich\f37  capacitaci\'f3
\loch\f37 \hich\f37 n tienen, cu\'e1\loch\f37 nto tiempo dedican (fin de semana, ocasional, tiempo completo) y \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 s\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 u vinculaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n (si reciben sueldo o gratificaci\'f3
\loch\f37 n, pago de gastos o transporte, etc.).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Si los presupuestos para los recursos faltantes no alcanzan a cubrir las actividades, hay qu\'e9\loch\f37  quitar algunas actividades o buscar otras fuentes de ingresos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 En el Ap\'e9\loch\f37 ndic\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 e 5 hay un cuadro que puede ayudar para el inventario y el presupuesto.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 3.6 Incidentes en la Celebraci\'f3\loch\f37 n
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n debe guardar calma y sentido com\'fa\loch\f37 \hich\f37 n cuando algo sale mal; est\'e1\loch\f37  preparado para responder con calma ante cualquier contratiempo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a) Cae Sangr\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 e de Cristo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Puede suceder que se derrame en manteles, vestiduras o el suelo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Si es mantel o vestidura, se pone con cuidado un purificador o pa\'f1\loch\f37 \hich\f37 o grande en el lugar donde se derram\'f3\loch\f37 , tanto arriba como abajo, para que absorba. Se limpia con purificadores y 
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 los purificadores se ponen en remojo durante un tiempo; el agua se vierte en la piscina o una maceta; se secan antes de lavarse luego. Se pasa luego un pa\'f1\loch\f37 \hich\f37 o h\'fa\loch\f37 \hich\f37 
medo en el lugar donde ocurri\'f3\loch\f37 \hich\f37  el accidente, y tambi\'e9\loch\f37 n se pone en remojo antes de lavarse. El ma\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 n\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
tel o la vestidura se pone a remojo en agua que va a la piscina; y se lava despu\'e9\loch\f37 \hich\f37 s. La superficie del altar se trata con un pa\'f1\loch\f37 \hich\f37 o h\'fa\loch\f37 \hich\f37 medo, que es mojado y m\'e1\loch\f37 \hich\f37 
s tarde lavado. Si es otro sitio en que cae, l\'e1\loch\f37 \hich\f37 vese con agua, l\'ed\loch\f37 mpiese con purificadores, y el agua \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 s\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 e echa en la piscina.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 b) Se acaban las Sagradas Formas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 El problema es cuando hay muchas comuniones pendientes, y no hay sagrario cercano.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Al darse cuenta que hay pocas Formas, el sacerdote debe fraccionar. No es permitido consagrar una especie sin la otra\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  ni hacerlo fuera del contexto de una celebraci\'f3\loch\f37 
\hich\f37 n. Se avisa a los comulgantes pendientes a qu\'e9\loch\f37 \hich\f37  hora podr\'ed\loch\f37 \hich\f37 an acercarse a comulgar en otra celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, y se les pide hacer una Comuni\'f3\loch\f37 n espiritual.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Si quedara Sangre en el c\'e1\loch\f37 liz, es materia para comulgar. Si n\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 o alcanzara para todos, aunque no es el mejor signo, puede darse a comulgar vali\'e9\loch\f37 
\hich\f37 ndose de hostias sin consagrar a manera de cucharita; procurando que \'e9\loch\f37 sto sea algo realmente excepcional, y explicando debidamente.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 c) Apag\'f3\loch\f37 n de luz.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Cuando se va la corriente\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  el\'e9\loch\f37 \hich\f37 ctrica de pronto, se asegura que no corran riesgo las cosas de mayor seguridad: c\'e1\loch\f37 
lices y vasos sagrados preciosos, llave del Sagrario, lugar de la colecta.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Si est\'e1\loch\f37 \hich\f37 n en una celebraci\'f3\loch\f37 n, procura encender velas distribuidas en el presbiterio y en el cent\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ro de la sacrist\'ed\loch\f37 \hich\f37 
a, para que los actores de la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n y el pueblo tengan algo de visibilidad. Conviene tener a la mano cerillos y un candelero o veladora. Para el altar y el amb\'f3\loch\f37 \hich\f37 n conviene usar las antiguas \'93\loch\f37 
\hich\f37 tercerillas\'94\loch\f37 \hich\f37  o \'93\loch\f37 \hich\f37 palmatorias\'94\loch\f37 .
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Busca el sonido port\'e1\loch\f37 \hich\f37 til de bater\'ed\loch\f37 \hich\f37 as, y le pone pilas nuevas o reci\'e9\loch\f37 \hich\f37 n cargadas, le conecta el micr\'f3\loch\f37 \hich\f37 
fono y lo lleva al altar para que prosiga la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n y el pueblo pueda escuchar. O conecta el sonido y la rudimentaria iluminaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de la bater\'ed\loch\f37 a que tie\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 n
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 en ya preparada para esos casos en alg\'fa\loch\f37 \hich\f37 n hueco de la sacrist\'ed\loch\f37 a o el presbiterio.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Si tienen planta, va al lugar para intentar hacerla funcional, si no es autom\'e1\loch\f37 \hich\f37 tica. O enciende la l\'e1\loch\f37 mpara de gas, con las debidas precauciones para evitar fugas de gas o incen
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 dios.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Todo \'e9\loch\f37 \hich\f37 sto brinda sugerencias para acondicionar el templo con una soluci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n m\'e1\loch\f37 s atinada a estas situaciones, sobre todo donde se repite con frecuencia.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Una vez que vuelve la luz el\'e9\loch\f37 ctrica, tiene cuidado de que todo quede debidamente guardado y apagado.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 d) Alguien sufre un ataque, un desmayo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Conviene tener en la sacrist\'ed\loch\f37 \hich\f37 a, asesorados por un m\'e9\loch\f37 \hich\f37 dico o enfermera, un botiqu\'ed\loch\f37 \hich\f37 n b\'e1\loch\f37 \hich\f37 
sico para primeros auxilios, mareos, cefaleas y mal de est\'f3\loch\f37 \hich\f37 mago, \'fa\loch\f37 \hich\f37 ltil para sacerdotes, sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n, ac\'f3\loch\f37 litos, y el pueblo. Y tener c\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
ontacto con la Cruz Roja, el Centro de Salud o alg\'fa\loch\f37 \hich\f37 n m\'e9\loch\f37 \hich\f37 dico por si llegara a necesitarse un servicio m\'e1\loch\f37 s especializado.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n debe conocer algo de primeros auxilios. Distinguir cu\'e1\loch\f37 \hich\f37 ndo es un ataque card\'ed\loch\f37 aco (se pone colorado o morado y pierde pulso),
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  un desmayo (se pone p\'e1\loch\f37 \hich\f37 lido y sudoroso), un ataque epil\'e9\loch\f37 \hich\f37 
ptico o nervioso (se convulsiona y muerde la lengua), histeria (gritos y llantos escandalosos) y un descanso en el Esp\'ed\loch\f37 \hich\f37 ritu (especie de \'e9\loch\f37 \hich\f37 xtasis con desvanecimiento), ya que cada tipo requiere atenci\'f3
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 n\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  diferente.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Al que se desmay\'f3\loch\f37 \hich\f37  y est\'e1\loch\f37 \hich\f37  en estado de choque porque la presi\'f3\loch\f37 \hich\f37 n le baj\'f3\loch\f37 \hich\f37  de golpe (pulso d\'e9\loch\f37 \hich\f37 bil y r\'e1
\loch\f37 \hich\f37 pido, sudor fr\'ed\loch\f37 \hich\f37 o, piel p\'e1\loch\f37 \hich\f37 lida, desvanecimiento) se le pone con cabeza baja y pies altos, se cubre con cobija, se le dan bebidas tibias y analg\'e9\loch\f37 sico
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 . Si est\'e1\loch\f37 \hich\f37  inconsciente: se le acuesta de lado con la cabeza hacia atr\'e1\loch\f37 \hich\f37 s; si parece ahogarse s\'e1\loch\f37 \hich\f37 
quele la lengua de la garganta con un dedo; no le de nada por la boca hasta que vuelva en s\'ed\loch\f37 \hich\f37  y busque ayuda m\'e9\loch\f37 \hich\f37 dica r\'e1\loch\f37 pido.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Si perdi\'f3\loch\f37 \hich\f37  el conocimiento, est\'e1\loch\f37  inconsc\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 iente y no sabe la causa: Si no est\'e1\loch\f37 \hich\f37 
 respirando bien, doble la cabeza hacia atr\'e1\loch\f37 \hich\f37 s y jale la quijada y la lengua hacia adelante; busque algo pegado en la garganta; si no respira: respiraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de boca a boca. Si est\'e1\loch\f37 
 perdiendo sangre, controle la hemorragia \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 (\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 levantar el miembro herido, presionar hasta que cuaje la sangre, ligar entre la herida y el coraz\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n con trapo o cinto). No moverle hasta que est\'e9\loch\f37 \hich\f37  consciente. Buscarle heridas y quebraduras. Si vomita, limpiar la boca para que no respire los v\'f3\loch\f37 mitos y mant\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 e\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
ner la cabeza de lado; no dale nada por la boca.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Al que sufre insolaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, piel sudada y fresca, pulso r\'e1\loch\f37 \hich\f37 pido y d\'e9\loch\f37 \hich\f37 
bil, se le acuesta en lugar fresco, con los pies hacia arriba, y se le soban las piernas; si est\'e1\loch\f37  consciente, se le da suero oral (agua abundan\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 te con una cucharadita de sal y az\'fa\loch\f37 \hich\f37 
car). Si es por crisis alcoh\'f3\loch\f37 \hich\f37 lica, embolia o mal de coraz\'f3\loch\f37 \hich\f37 n (golpe de calor, piel colorada, sin sudor y mucha calentura) s\'e1\loch\f37 \hich\f37 quelo al sol, \'e9\loch\f37 \hich\f37 chele aire y b\'e1\'f1
\loch\f37 \hich\f37 elo con agua helada para bajarle la temperatura; busque r\'e1\loch\f37 pida ayu\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 d\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 a m\'e9\loch\f37 dica.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Al sospechar envenenamiento, se le da a tomar bastante leche, huevos batidos, o harina batida en agua; hasta que vomite; meta el dedo en la garganta o d\'e9\loch\f37 \hich\f37 le agua con jab\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n y sal; siga dando a tomar lo antes dicho y produciendo v\'f3\loch\f37 mito, hasta que lo\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 s v\'f3\loch\f37 \hich\f37 mitos est\'e9\loch\f37 \hich\f37 n limpios. Si es por petr\'f3\loch\f37 \hich\f37 leo, gasolina, 
\'e1\loch\f37 \hich\f37 cidos fuertes o inhalantes, de purga de sal de magnesia u otra, t\'e1\loch\f37 \hich\f37 pelo si siente fr\'ed\loch\f37 \hich\f37 o pero evite demasiado calor, y busque m\'e9\loch\f37 dico.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Para evitar curiosos que quitan el ox\'ed\loch\f37 geno y la calma, conviene apart\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ar a la persona a un lugar ventilado, m\'e1\loch\f37 \hich\f37 s cuando hacen esc\'e1
\loch\f37 ndalo. Aflojarle la ropa, quitarle los zapatos, ver que no tenga nada atorado en la boca, y hacerlo volver oliendo alcohol, alcanfor o cebolla. No conviene ponerles alcohol en la cabeza, sino agua\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 .
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  Si no respira, masajes al coraz\'f3\loch\f37 \hich\f37 n y respiraci\'f3\loch\f37 n de boca a boca. Y espera que llegue el personal capacitado.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 e) Hecho violento y sangre.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Un hecho violento con derramamiento de sangre dentro del templo y sus dependencias (campanario, atrio, sacrist\'ed\loch\f37 a) const\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ituye una profanaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n y deja la iglesia violada, de suerte que ya no se puede celebrar en ella mientras no se celebre su reconciliaci\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Queda violada la iglesia cuando se ejecut\'f3\loch\f37 \hich\f37  cierta y notoriamente un delito de homicidio, o efusi\'f3\loch\f37 n injuriosa y grave de\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  sangre, o usos s
\'f3\loch\f37 \hich\f37 rdidos e imp\'ed\loch\f37 \hich\f37 os del lugar y sus objetos. El p\'e1\loch\f37 \hich\f37 rroco debe acudir al obispo para tramitar la reconciliaci\'f3\loch\f37 n de la iglesia.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 No dejar que se haga tumulto; pedir calma. Llama al personal de Seguridad p\'fa\loch\f37 blica si no es controlable por algunos fe\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
ligreses. Intentan sacarlos a que arreglen sus asuntos fuera. Y piden al resto del pueblo que no se muevan de sus lugares ni se alarmen.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Si hay herido, llamar al personal de Cruz Roja. 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 f) Profanaci\'f3\loch\f37 n o sacrilegio.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El sacrist\'e1\loch\f37 n puede descubrir si hubo una \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 profanaci\'f3\loch\f37 n y fueron robadas las Especies Consagradas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Una vez que se cerciora de las cosas, constatando todo pero sin tocar, cierra la iglesia y da inmediato aviso al p\'e1\loch\f37 rroco o sacerdote responsable, para que levante un acta con las autoridades correspond
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 ientes, y llame a los fieles que puedan ayudarle a encontrar lo robado, al ratero, o indicios del robo, en los alrededores.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Con el sacrilegio, la iglesia queda violada, y execrada si da\'f1\loch\f37 \hich\f37 aron gran parte de la construcci\'f3\loch\f37 n; y no se puede celebrar en ella mie\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
ntras no se realice la reconciliaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n. Por eso, se organizan actos de reparaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n espiritual y penitencia, y se buscan las especies Consagradas con reverencia, pues Cristo est\'e1\loch\f37 \hich\f37  ah\'ed
\loch\f37 . Y se hacen las reparaciones materiales necesarias para que no vuelva a rep\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 e\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 tir.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 g) Temblor o incendio.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Conservar la calma, indicar las salidas de emergencia, sobre todo para sacerdote y ministros.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Conviene con los bomberos, consejos de salud p\'fa\loch\f37 blica o autoridades correspondientes, hacer simulacros con las personas que habitualmen\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
te frecuentan el templo y con los agentes de pastoral para desalojar las instalaciones sin tumultos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Como todo edificio p\'fa\loch\f37 blico, deben preverse salidas de emergencia, abriendo canceles y puertas. Conviene tener extinguidores y tomas de agua a la mano.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Toma\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 r nota de los da\'f1\loch\f37 os reales para hacer las reparaciones o evitar desgracias.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Si se arruin\'f3\loch\f37 \hich\f37  por entero el templo, en su mayor parte fueron destruidas las paredes, queda execrado, y no se puede seguir celebrando en \'e9\loch\f37 l.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 3.7 Administrar bien los bienes confiado\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 s
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El culto y las actividades de la comunidad cristiana se sostienen con los donativos de los fieles, sobre todo en colectas y alcan\'ad\loch\f37 \hich\f37 c\'ed\loch\f37 as.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Todos los bienes de la Iglesia se destinan al culto divino, a la honesta sustentaci\'f3\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 n de los ministros, al apostolado y a la caridad hacia los m\'e1\loch\f37 s pobres.

\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Debe evitarse toda codicia y apariencia de comercio, pues ser\'ed\loch\f37 \hich\f37 a hacer de la administraci\'f3\loch\f37 n o el trabajo en la Iglesia un negocio.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El sacrist\'e1\loch\f37 n vela por que no perezcan ni sufran perjuic\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 io los bienes del templo y de la comunidad, y procura que est\'e9\loch\f37 \hich\f37 
 arreglada su propiedad con las notas, facturas, escrituras, contratos, etc., para que no siga un da\'f1\loch\f37 o por incumplimiento a las leyes.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Debe haber un clima de claridad en la administraci\'f3\loch\f37 n de los\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  recursos econ\'f3\loch\f37 \hich\f37 
micos: ingresos, egresos, inversiones. Que no se oculten las ofrendas voluntarias; que se hagan los debidos contratos. Que no haya acepci\'f3\loch\f37 n de personas en las ceremonias.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 El criterio pastoral es usar los bienes para el culto digno a Dios. El\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  criterio comunitario: hacerlo unidos y participando todos. El criterio asc\'e9\loch\f37 \hich\f37 
tico: con moderaci\'f3\loch\f37 n y desprendimiento.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n obtiene su retribuci\'f3\loch\f37 n precisamente de esa corresponsabilidad de la comunidad para sostener sus tareas pastorales. Por lo mismo\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
, debe cuidarlos y destinarlos a su fin.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Muchas veces se le deja manejar colectas, estipendios, alcanc\'ed\loch\f37 \hich\f37 as, etc. A veces es el supervisor de los varios equipos de gente. Recuerde que no es due\'f1\loch\f37 \hich\f37 
o, sino administrador; la due\'f1\loch\f37 a es la comunidad. Conserve los fo\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ndos, g\'e1\loch\f37 \hich\f37 stelos seg\'fa\loch\f37 \hich\f37 n su destino, pague a tiempo lo que deba pagar y a quienes deba pagar, an
\'f3\loch\f37 \hich\f37 telo y entregue el dinero sobrante. Conviene haga presupuesto y trate de ajustarse a \'e9\loch\f37 l.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Las ofrendas, sea en dinero o en especie, son sagradas. Hacer mal uso de e\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 llas es un sacrilegio. S\'f3\loch\f37 \hich\f37 lo prestar\'e1\loch\f37 \hich\f37 
 alguna cosa si presenta el debido permiso escrito y firmado por el p\'e1\loch\f37 \hich\f37 rroco o alguno de los sacerdotes de la parroquia; este permiso lo romper\'e1\loch\f37 n hasta que sea devuelto el objeto prestado.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Conviene que con el p\'e1\loch\f37 rroco o el\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  rector del templo haga un presupuesto de gastos y se atenga a \'e9\loch\f37 \hich\f37 l. Lleven libreta de administraci\'f3
\loch\f37 \hich\f37 n, con entradas y gastos, y una bit\'e1\loch\f37 \hich\f37 cora mensual de servicios. Que peri\'f3\loch\f37 \hich\f37 dicamente d\'e9\loch\f37  un informe al equipo de liturgia, al consejo pastoral parroquial, o al p
\loch\af37\dbch\af37\hich\f37 \'e1\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 rroco (anual, semestral, trimestral).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Por los servicios extra no est\'e1\loch\f37 \hich\f37  bien exigir cuotas gravosas, ni pedir \'93\loch\f37 \hich\f37 lo que gusten dar\'94\loch\f37 \hich\f37 
, pues ambas cosas se prestan a murmuraciones y abusos. No puede entrar en complot con fot\'f3\loch\f37 grafos, cantores, coros, vendedores am\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 bulantes y pordioseros de las puertas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 A veces debe encargarse de pagar el predial, el agua, la luz, el tel\'e9\loch\f37 
fono, los estipendios a visitantes, los gastos de reparaciones menores, los honorarios de los empleados menores u ocasionales (limpiar pisos, velas,\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  lavar atrio, etc.), refrendos y tenencias de veh\'ed\loch\f37 
\hich\f37 culos. A veces maneja cuenta de cheques y lleva la n\'f3\loch\f37 \hich\f37 mina de los trabajadores. Conserve las facturas y recibos, sobre todo si van a la fiscal\'ed\loch\f37 \hich\f37 a de la Asociaci\'f3\loch\f37 n Religiosa.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Ante la multiplicaci\'f3\loch\f37 n de robos, d\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
ebe tener cuidado de los objetos, pinturas, estatuas, tomando las medidas de prudencia. En las grandes aglomeraciones, no dejar sola la sacrist\'ed\loch\f37 \hich\f37 a ni la credencia. Cuida durante el d\'ed\loch\f37 
a el templo y sus dependencias, sobre todo en las horas tentadoras para l\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 o\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 s amantes de lo ajeno. Si no hay adoradores, cerrar el templo, o buscar velador o polic\'ed\loch\f37 
a que cuide.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Ahorrar recursos y evitar gastos in\'fa\loch\f37 \hich\f37 tiles. No dejar las velas encendidas despu\'e9\loch\f37 s de la Misa. Si por la noche las veladoras pueden terminarse o reventar el 
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 vaso, mejor apagarlas antes. Comprar por junto las materias necesarias, como vino, hostias, cera. Guardar la cera en lugar h\'fa\loch\f37 medo sin corrientes de aire.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Sus vacaciones ser\'e1\loch\f37 \hich\f37 n programadas oportunamente y sus d\'ed\loch\f37 \hich\f37 as libres de la semana, de acuerdo con el p\'e1\loch\f37 rro\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
co. Evite abandonar el trabajo repentinamente; cuando se presente alguna emergencia, busque suplente o pida el debido permiso.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Si existe injusticia a causa de un sueldo m\'ed\loch\f37 \hich\f37 sero o un trato poco digno, reclame su derecho y ofrezca alternativas. Lo mejor ser\'ed\loch\f37 a\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
 que fuera un equipo el que desarrollara las funciones de sacrist\'ed\loch\f37 \hich\f37 a. Pero si es una persona dedicada de lleno a la sacrist\'ed\loch\f37 \hich\f37 a, cubri\'e9\loch\f37 \hich\f37 
ndose el tiempo legal de trabajo, debe recibir al menos el salario m\'ed\loch\f37 nimo y tener las prestaciones de un trabajador; sobre \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 u\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 n contrato de trabajo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 4.- COORDINARSE 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 CON LOS RESPONSABLES 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 DE LAS DIVERSAS ACTIVIDADES
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Todo lo que se hacer requiere la informaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, colaboraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n eficaz y entusiasta, de varias personas. Quien debe estar mejor informado es el Sacrist\'e1\loch\f37 
n. Por eso debe pre\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 guntar y tratar de coordinar. Con puntualidad dar las llamadas, y elaborar el programa correspondiente. Si la Misa tiene intenci\'f3\loch\f37 n, indicarla del modo conveniente.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Hay ciertas fiestas que conviene tener en cuenta, para posible ramillete espiritual o alguna\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  ceremonia de solemnizaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n: fiesta patronal de la parroquia, celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n del santo del Se\'f1\loch\f37 \hich\f37 or Cura, cursos de formaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n para catequistas u otros agentes, campa\'f1\loch\f37 \hich\f37 as de promoci\'f3\loch\f37 
n de cualquier cosa, servicios que se prestan a la comunidad. Sirve de lazo de in\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 f\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ormaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n entre el pueblo y el sacerdote y al rev\'e9\loch\f37 \hich\f37 
s. Lo mismo, si hay alg\'fa\loch\f37 \hich\f37 n enfermo que atender, \'e9\loch\f37 l avisa al sacerdote
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a) Sacerdotes.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El presb\'ed\loch\f37 \hich\f37 tero es quien preside la comunidad y su celebraci\'f3\loch\f37 n en la persona de Cristo y en nombre de la Iglesia, y quien rep\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
resenta y significa la unidad en la comunidad. Anima los diversos servicios para que cumplan su raz\'f3\loch\f37 n de ser al servicio de la comunidad.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Se pide al sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n ser muy cort\'e9\loch\f37 s y respetuoso con los sacerdotes, aunque los conoce y les tiene confianza, con mayo\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 r raz\'f3\loch\f37 
\hich\f37 n con los visitantes. Los orienta en las costumbres propias de la parroquia, sobre todo en la Misa y dem\'e1\loch\f37 s celebraciones.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n les avisa con amabilidad los actos programados, o les pregunta sus posibilidades en tiempo oportuno. El sacrist\'e1\loch\f37 n d\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
ebe tener bien claro qu\'e9\loch\f37 \hich\f37  se va a hacer, cu\'e1\loch\f37 \hich\f37 ndo, c\'f3\loch\f37 \hich\f37 mo, y por qu\'e9\loch\f37 .
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El saludo es el primer contacto de cortes\'ed\loch\f37 \hich\f37 a. Tiene todo dispuesto a los celebrantes para que se revistan, con una disposici\'f3\loch\f37 \hich\f37 n que facilite la vestici\'f3\loch\f37 
n, y le ayuda a revestirse (meter el alba\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  en la cabeza, y las mangas en los brazos; cerrar los cierres o abrochar botones, corregir los posibles defectos que \'e9\loch\f37 \hich\f37 
l no pueda ver, como si el alba qued\'f3\loch\f37  con parte recogida o arrugada, o arrastrando, o la casulla torcida).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Le presenta el Misal para que r\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 egistre, habiendo de antemano puesto los se\'f1\loch\f37 \hich\f37 aladores en el lugar m\'e1\loch\f37 \hich\f37 s adecuado (de acuerdo a la Agenda Lit
\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgica y al calendario particular). Le consulta si necesita alg\'fa\loch\f37 n otro libro.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Tiene botiqu\'ed\loch\f37 n a la mano por si se ocupa alguna pastilla para mareo, dolo\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 r de cabeza o muela, alteraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de presi\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n; alcohol, etc. Le ayuda a quitarse las vestiduras lit\'fa\loch\f37 rgicas y las guarda.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Le comunica la situaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de la parroquia o la asamblea en tal celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n; le indica la intenci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, le se\'f1\loch\f37 ala 
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 el nombre del Obispo diocesano o del Santo Patr\'f3\loch\f37 n, le entrega al final el estipendio, y los recados que pueda tener.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El Sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n es un factor importante en la confrontaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de ideas y la complementaci\'f3\loch\f37 n de capacidades. Es importante no perder la cabeza cu
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ando no le dejan las cosas en su lugar o no apreciaron su trabajo. Delicadeza no significa adulaci\'f3\loch\f37 n, ni fidelidad significa servilismo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 b) Equipo de Liturgia.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El Equipo Lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgico es el responsable de dar vida a la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n en la celebraci\'f3\loch\f37 n mismas, pro\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
moviendo la experiencia comunitaria y la participaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n. Es un ministerio cualificado de la comunidad que integra los diversos actores de la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, la m\'fa\loch\f37 \hich\f37 sica y el arte. No est\'e1
\loch\f37 \hich\f37 n para suplantar, desplazar, o sobrecargar al sacrist\'e1\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 El sacrist\'e1\loch\f37 n tiene\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  tambi\'e9\loch\f37 \hich\f37 n una funci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n en esa celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n que ellos animan, y por ello debe coordinarse con ellos. Conviene que el sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n forme parte del equipo lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgico, para estar al tanto de las posibilidades que se operar\'e1\loch\f37 
n y que no le tome de sorpresa o le moleste\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 .\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  Puede haber as\'ed\loch\f37  apoyo mutuo, y no competencia.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Desde el equipo lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgico se coordinan mejor las actividades, grupos apost\'f3\loch\f37 \hich\f37 licos y la acci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de arquitecto, t\'e9\loch\f37 \hich\f37 
cnico de sonido, elaboradores de vestiduras lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgicas y vasos sagrados, floristas y fot\'f3\loch\f37 grafos mo\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 naguillos, restauradores de im\'e1\loch\f37 \hich\f37 
genes, libros, cantores, etc. Se trata de ayudarse, no disminuir con cr\'ed\loch\f37 \hich\f37 ticas los m\'e9\loch\f37 ritos ajenos, ni poniendo zancadilla.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Su relaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n es de colaboraci\'f3\loch\f37 n fraterna en que cada uno desarrolla sus propias competencias, y de sensi\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
bilidad ante las necesidades de la comunidad por su capacidad de escucha y edificaci\'f3\loch\f37 n mutua.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 c) Equipo pastoral y organizadores de fiestas, campa\'f1\loch\f37 as y jornadas anuales.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Esta funci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n es por necesidad pr\'e1\loch\f37 \hich\f37 ctica de coordinaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, pues ocupar\'e1\loch\f37 n muchos servicios\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
 del sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n. Cuando organizadores, mayordomos, colecta\'ad\loch\f37 \hich\f37 dores, encargados del d\'ed\loch\f37 a, etc., marchan cada uno por su cuenta, no puede haber fiesta liberadora ni pastoral efectiva.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Si no hay relaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de lo lit\'fa\loch\f37 rgico con las acciones para conocer la Palabra de\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
 Dios y con las acciones para promover la unidad, la caridad y la organizaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, se har\'e1\loch\f37 \hich\f37  un caos que provocar\'e1\loch\f37 \hich\f37  nerviosismos y derrochar\'e1\loch\f37 \hich\f37  energ\'ed\loch\f37 
\hich\f37 as in\'fa\loch\f37 \hich\f37 tilmente. Se necesita tener un equipo, donde est\'e1\loch\f37 \hich\f37  el sacerdote y el sacrist\'e1\loch\f37 n, donde se planean y programan\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
todas las actividades, tambi\'e9\loch\f37 n las fiestas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Al Sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n acuden la mayor\'ed\loch\f37 \hich\f37 a de las personas; no conviene que est\'e9\loch\f37 \hich\f37  ignorante de los acuerdos, las actividades, o los horarios; menos a\'fa
\loch\f37 n que haga las cosas a su modo sin tomarlos en cuenta.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37  
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 d) El Pueblo
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 El Sa\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 crist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n no debe aislarse de la comunidad celebrante, sujeto de la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n. Presta un servicio en orden a elevar la calidad de la participaci\'f3\loch\f37 n en el ejercicio del Sacerdocio de Cristo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Convoca a los fieles con las \'ab\loch\f37 \hich\f37 llamadas\'bb\loch\f37  de la campana; les tiene un\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
 espacio limpio y agradable para que se sientan en su casa, puede ponerles m\'fa\loch\f37 \hich\f37 sica ambiental, les abre y cierra las puertas a sus horas, procura tener la iluminaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n y sono\'ad\loch\f37 \hich\f37 rizaci\'f3
\loch\f37 n adecuada (que no dependa tanto del paso, sino de las necesidades de la cal\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 i\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 braci\'f3\loch\f37 n o de las personas).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Coordina servicios como colectas, celebraciones fuera de la Iglesia, vestici\'f3\loch\f37 n de ministros, reparaciones etc.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 No olvide que es un servidor p\'fa\loch\f37 \hich\f37 blico y por tanto mira el bien com\'fa\loch\f37 n. Es el representante oficial de su comunidad para\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  ese oficio m\'fa
\loch\f37 \hich\f37 ltiple. No puede moverse por criterios de favoritismos, af\'e1\loch\f37 \hich\f37 n de negociar, complejo de m\'e1\loch\f37 rtir, mediocridad o rutina.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Ser paciente, recibir con una sonrisa, ser cort\'e9\loch\f37 \hich\f37 s sobre todo con las damas, no considerando a los dem\'e1\loch\f37 \hich\f37 s como \'ab\loch\f37 \hich\f37 criados\'bb\loch\f37 \hich\f37 , 
\'ab\loch\f37 cosas\loch\af37\dbch\af37\hich\f37 \'bb\loch\f37 \hich\f37  o \'ab\loch\f37 \hich\f37 rivales\'bb\loch\f37 .
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 La sacrist\'ed\loch\f37 \hich\f37 a no puede convertirse en \'ab\loch\f37 \hich\f37 mentidero p\'fa\loch\f37 \hich\f37 blico\'bb\loch\f37 \hich\f37  por la p\'e9\loch\f37 
rdida de trabajo, chismorreo, mal gusto, fraude. De la iniciativa personal y la propia experiencia pueden salir ventajas para todos. La puntualidad fallada y el trabajo a medi\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 as no son justos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 e) El responsable de la Iglesia y personal de la oficina parroquial.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Tiene al corriente los libros, informa peri\'f3\loch\f37 dicamente al sacerdote (es mejor informar que ser controlado).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Muchas personas acuden al sacrist\'e1\loch\f37 n para preguntar sobre los t\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 r\'e1\loch\f37 \hich\f37 
mites de sus sacramentos o los documentos correspondientes. Por eso el sacrist\'e1\loch\f37 \hich\f37 n debe estar informado y en comunicaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n con el personal de la Notar\'ed\loch\f37 
a Parroquial. No se trata de una burocracia corrupta, sino de cuidar los derechos divinos de todo bautiza\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 d\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 o y de la comunidad.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 S\'f3\loch\f37 \hich\f37 lo quien ha vivido la experiencia de falta de documentos llega a valorar este trabajo. Por eso, debe atenderse a las personas con atenci\'f3\loch\f37 
n y respeto, avisando las horas de oficina, la forma de encontrar a la secretaria, o informando \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 sobre los requisitos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
Tiene la libreta de las amonestaciones; de las intenciones de Misa, y a veces los borradores de los sacramentos o el expediente del matrimonio para las firmas de los padrinos y testigos. Anoten cuidadosamente los datos de los servicio
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 s que piden y entreguen los documentos. Eviten confusiones al anotar las ceremonias. Los casos extraordinarios, remitirlos al p\'e1\loch\f37 rroco.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 CONCLUSION
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Es muy conveniente que los sacristanes desempe\'f1\loch\f37 \hich\f37 an con profesionalismo su funci\'f3\loch\f37 n, pues son el rostro visible d\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
e la Iglesia para todos los fieles. Representan a la parroquia.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Adem\'e1\loch\f37 \hich\f37 s, le trabajan al mejor patr\'f3\loch\f37 \hich\f37 n del mundo, que merece todo respeto y obediencia; est\'e1\loch\f37 
n en la esfera de lo sagrado. La casa de Dios les pide aseo y orden externo, y una vida de piedad y hon\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 estidad en el interior. Inspira devoci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n por su fe, su presentaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n, su amabilidad y orden en su actuaci\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Formar parte del equipo de animaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n lit\'fa\loch\f37 rgica le ayuda a coordinar los servicios de monaguillos, ornato y mantenimiento. Sabe escuchar y comprender\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
 para dialogar y organizar sin monopolizar.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Ayudan al rector de la iglesia a guardar silencio y respeto en la sacrist\'ed\loch\f37 \hich\f37 a, sobre todo a la hora de las celebraciones. De acuerdo con \'e9\loch\f37 
l, va desechando las cosas que por su deterioro o falta de\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  limpieza desdice del culto, y cuida de la limpieza e integridad de los objetos lit\'fa\loch\f37 rgicos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 La sacrist\'ed\loch\f37 \hich\f37 a no es un lugar de paso, ni un lugar para o\'ed\loch\f37 \hich\f37 r Misa, ni un lugar para charlar. Y el sacrist\'e1\loch\f37 n es el custodio de esta antesala de lo sagrado.

\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Como todos l\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 os ministerios lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgicos, tiene una funci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n en la celebraci\'f3\loch\f37 n, que podemos detallar en tres momentos:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 a) Antes de la Celebraci\'f3\loch\f37 n:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Prepara los objetos y lugares necesarios para que el pueblo cristiano tenga una experiencia de celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n aut\'e9\loch\f37 ntica. Por eso\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
, conoce los inven\'ad\loch\f37 tarios, los ritos y sus contenidos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Crea el ambiente digno para favorecer el encuentro comunitario con Dios y la vivencia de los sacramentos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 b) Durante la Celebraci\'f3\loch\f37 n:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Participa de la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n y est\'e1\loch\f37 \hich\f37  al pendiente de su desarrollo. M\'e1\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 s que un profesional, es un creyente. Est\'e1\loch\f37 
\hich\f37  en oraci\'f3\loch\f37 n, aunque observador, discreto y efectivo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Es previsor y \'e1\loch\f37 \hich\f37 gil, sin dejar nada a la improvisaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n. Interviene s\'f3\loch\f37 \hich\f37 lo cuando es necesario e indispensable. Tiene v\'ed\loch\f37 
as de desplazamiento donde no distrae.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Se coo\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 rdina con los dem\'e1\loch\f37 \hich\f37 s servicios de la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n, especialmente con acogida, colecta, monaguillos y ministros extraordinarios. Con programaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n y revisi\'f3\loch\f37 \hich\f37 n cont\'ed\loch\f37 nua de objetivos y metas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 c) Despu\'e9\loch\f37 \hich\f37 s de la Celebraci\'f3\loch\f37 n:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Eval\'fa\loch\f37 a su servicio, mientras recoge todo \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 y deja en orden. Tiene humildad y amor a la verdad para dejarse corregir.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Se sigue formando en la fe, con deseos de superaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n y servicio. Ojal\'e1\loch\f37 \hich\f37  que haya un programa sistem\'e1\loch\f37 tico. Le conviene hacer el Diplomado de Liturgia.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Terminamos este trabajo con la ex\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 hortaci\'f3\loch\f37 n que la misma Palabra de Dios nos hace:
\par \loch\af37\dbch\af37\hich\f37 \'93\loch\f37 \hich\f37 Los conjuro en virtud de toda exhortaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n en Cristo, de toda persuasi\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de amor, de toda comuni\'f3\loch\f37 \hich\f37 n en el Esp\'ed\loch\f37 \hich\f37 
ritu, de toda entra\'f1\loch\f37 \hich\f37 able compasi\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, a que colmen mi alegr\'ed\loch\f37 a, siendo todos del mismo sentir, con un\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  mismo amor, un mismo \'e1\loch\f37 \hich\f37 
nimo, unos mismos sentimientos. Nada hagan por rivalidad, ni por vanagloria, sino con humildad, considerando cada cual a los dem\'e1\loch\f37 \hich\f37 s como superiores a s\'ed\loch\f37 \hich\f37  mismo, buscando cada uno, no su propio inter\'e9
\loch\f37 \hich\f37 s, sino el de los dem\'e1\loch\f37 s. Tengan ent\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 r\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 e ustedes los mismos sentimientos que Cristo\'94\loch\f37  (Filipenses 2,1-5).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Agradecemos a nues\'ad\loch\f37 \hich\f37 tros amigos sacristanes su \'93\loch\f37 \hich\f37 servicio escondido y grande\'94\loch\f37 \hich\f37 . Su nombre est\'e1\loch\f37 \hich\f37 
 escrito en el Libro de la Vida, pues las huellas de su acci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n est\'e1\loch\f37 n en el mismo Santuario de Dios.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Y les deseamos un mejor servicio para el bien de la comunidad y la propia realizaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de la vocaci\'f3\loch\f37 n a la que han sido llamados por Dios en su Iglesia.
\par \loch\af37\dbch\af37\hich\f37 \'a1\'a1\'a1\loch\f37 Felicidades!!!
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 APENDICE 1
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Preparaci\'f3\loch\f37 n de las Vestiduras Sagradas
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Las vestiduras lit\'fa\loch\f37 rgicas, mal llam\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 adas \'93\loch\f37 \hich\f37 ornamentos\'94\loch\f37 \hich\f37 , se preparan sobre la mesa o c\'f3\loch\f37 
moda de tal manera que los ministros sagrados puedan revestirlas con facilidad. Se disponen en orden inverso al del revestimiento. No conviene que el mismo presidente deba ir al closet o armario a tomar sus\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 vestiduras.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 a) La casulla o dalm\'e1\loch\f37 \hich\f37 tica se extiende cuidadosamente, con la parte de atr\'e1\loch\f37 s hacia arriba, plegada hacia la parte superior para tomarse cerca de la abertura del cuello.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 b) La estola se coloca encima de la casulla o dalm\'e1\loch\f37 tica formando una M de ma\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
nera que el centro pueda tomarse directamente y colocarse alrededor del cuello sin tener que girarla.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 c) Si se usa c\'ed\loch\f37 \hich\f37 ngulo, se prepara sobre la estola, siguiendo las l\'ed\loch\f37 neas de la estola, con las borlas hacia la derecha.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 d) El alba se extiende con la parte \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
de la espalda hacia arriba, las mangas cruzadas en la parte de abajo, doblada hacia media espalda hacia el interior, y recogida y plegado el borde de atr\'e1\loch\f37 s para tomarla cerca del cuello.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37  
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 e) Si se usa amito, se dispone arriba de todo, con la parte posteri\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 or visible, y las cintas cruzadas encima o al borde de la mesa.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 LITURGIAMANUAL DEL SACRISTANAPENDICE 2 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Preparativos para cada celebraci\'f3\loch\f37 n
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 1. Celebraciones en general:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - El sacrist\'e1\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 n sabe los horarios y da las campanadas a tiempo: la primera, media hora antes; la segunda, un cuarto de hora; y la \'fa\loch\f37 ltima, a la hora de empezar.

\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Procura que est\'e9\loch\f37 n todas las cosas necesarias acomodadas en su sitio conveniente, sacudidas y limpias, y list\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 as para usarse, en cantidad suficiente
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Si falta algo, lo consigue, o avisa a tiempo para que se prevea. Sobre todo tiene aseado el presbiterio y presentables el altar y el amb\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Se encarga del ambiente agradable: m\'fa\loch\f37 sica ambiental, adorno, aseo, luz, v\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 entilaci\'f3\loch\f37 n, temperatura, sonido.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Ve en la agenda lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgica las caracter\'ed\loch\f37 \hich\f37 sticas del d\'ed\loch\f37 \hich\f37 a (categor\'ed\loch\f37 
a de fiesta, color, tiempo, elementos). Consulta las tablas de precedencias, conoce calendario y la tabla de ocurrencias y fiestas movibles.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Avisa cuando ha\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 y nuevas vestiduras, u objetos, para la bendici\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Hace genuflexi\'f3\loch\f37 \hich\f37 n hasta tocar con la rodilla el suelo al pasar frente al Sant\'ed\loch\f37 simo; hace reverencia profunda al altar.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Procura que haya una l\'e1\loch\f37 \hich\f37 mpara encendida ante el Sant\'ed\loch\f37 simo y conopeo (puede ser del c\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
olor del tiempo). Cerca del Sagrario debe haber un vasito con agua para purificarse los dedos y un purificador (el agua se vac\'ed\loch\f37 a a la piscina o a una maceta).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 2) EUCARISTIA
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 2.1. Celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n Eucar\'ed\loch\f37 stica:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 + En el altar: mantel; y cerca, de dos a seis velas e\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 ncendidas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 + En el amb\'f3\loch\f37 \hich\f37 n: el Leccionario o el Propio; la oraci\'f3\loch\f37 n de los fieles.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 + En la sede: Misal; agua bendita si hay aspersi\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 + En la credencia: c\'e1\loch\f37 \hich\f37 liz cubierto con un velo, (palia), corporal, purificador, jarrita con agua, aguamanil y toalla peque\'f1\loch\f37 a,\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
 platillo de comuni\'f3\loch\f37 n, llave del sagrario.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 + En la mesa de ofrendas: patena grande con hostias suficientes (de preferencia grandes: OGMR 283), vinajeras del agua y del vino (suficientes por si debe darse a los fieles: OGMR 240-242), y de los dem\'e1
\loch\f37 s dones.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 +\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  En el lugar donde se revisten e inicia la procesi\'f3\loch\f37 \hich\f37 n: Evangeliario, incensario, naveta con incienso y cucharita, cruz alta y ciriales, agua, jab\'f3\loch\f37 
\hich\f37 n y toalla (y espejo) por si desean lavarse; vestiduras: alba (con amito y c\'ed\loch\f37 ngulo si es necesario), estola, c\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 sulla; sotanas o albas para los dem\'e1\loch\f37 
s ministros.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 2.2 Hora Santa:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 + Junto al altar: Custodia, corporal, 4 o 6 velas encendidas, flores, Ritual del Culto Eucar\'ed\loch\f37 \hich\f37 stico fuera de la Misa, pa\'f1\loch\f37 o de hombros, campanillas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 + En el lugar donde se revisten: incensario,\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  naveta con incienso y cucharita; vestiduras: alba (con amito y c\'ed\loch\f37 
ngulo si es necesario), estola, capa pluvial; alba o sotana para los otros ministros.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 2.2. Comuni\'f3\loch\f37 n fuera de la Misa:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 + En el altar: Mantel, corporal, 2 velas encendidas, piscina y purificad\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 or, llave del sagrario, Ritual del Culto Eucar\'ed\loch\f37 stico, fuera de la Misa.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 + En la sacrist\'ed\loch\f37 \hich\f37 a: alba (con amito y c\'ed\loch\f37 ngulo si es necesario) y estola.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 2.3. Primera Comuni\'f3\loch\f37 n:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Adem\'e1\loch\f37 \hich\f37 s de lo necesario para la Celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n Eucar\'ed\loch\f37 stica: Cirio Pascual encendido, reclinat\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
orios o lugar adornado para los comulgantes, agua bendita.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 3) SACRAMENTOS
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 3.1. Bautismo de ni\'f1\loch\f37 os:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Fuente bautismal (o en su defecto, recipiente con agua) y concha.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Oleo de los catec\'fa\loch\f37 \hich\f37 menos y Santo Crisma, algod\'f3\loch\f37 n, (y alcohol).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Cirio Pascual (y vela bautismal).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Ritual del Bautismo de ni\'f1\loch\f37 os.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Alba (con c\'ed\loch\f37 ngulo y amito si se requiere) y estola.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 3.2. Confirmaciones:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Vestiduras: alba, estola, mitra, casulla si es Misa o capa pluvial si no.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Sillas para los Sacerdotes que ayud\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 an al Obispo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Vasijas con el Santo Crisma para los sacerdotes, algod\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, alcohol, agua, jab\'f3\loch\f37 n, toalla.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Cirio Pascual encendido.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Ritual de la Confirmaci\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 3.3. Visita y Unci\'f3\loch\f37 n de los Enfermos:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Ritual de atenci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n pastoral y unci\'f3\loch\f37 n de enfermos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Oleo\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  de los enfermos, algod\'f3\loch\f37 n, (alcohol). 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - agua bendita para aspersi\'f3\loch\f37 n, vela encendida. 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Relicario y purificador, piscina. 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Alba, estola.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 3.4. Matrimonios
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Adem\'e1\loch\f37 \hich\f37 s de lo necesario para la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n Eucar\'ed\loch\f37 stica: 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Ritual del Matrimonio.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Agua bendita \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 para aspersi\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Anillos y arras: reclinatorios.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - C\'e1\loch\f37 \hich\f37 liz grande para comuni\'f3\loch\f37 n bajo las dos especies.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 3.5. Ordenaciones:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Adem\'e1\loch\f37 \hich\f37 s de lo necesario para la Celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n Eucar\'ed\loch\f37 stica:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Pontifical Romano.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Estolas para los presb\'ed\loch\f37 teros no concelebrantes que impon\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 dr\'e1\loch\f37 n las manos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Gremial.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Santo Crisma, algod\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, alcohol, agua, jab\'f3\loch\f37 n y toalla Sedil si es necesario.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - C\'e1\loch\f37 liz suficientemente amplio.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Libros para concele\'ad\loch\f37 brantes, y vestiduras para ellos: alba, estola.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Alba (con amito y c\'ed\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ngulo si es necesario), estola, casulla, dalm\'e1\loch\f37 \hich\f37 tica, mitra, b\'e1\loch\f37 culo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Vimpas o velos humerales para mitra y b\'e1\loch\f37 culo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Micr\'f3\loch\f37 fonos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 4) Sacramentales:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 4.1. Instituci\'f3\loch\f37 n de Ministerios.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a) Lectorado:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Lo necesario para la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n Eucar\'ed\loch\f37 stica si se hace en e\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 lla. 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Pontifical Romano.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Biblia o Leccionario.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Sedil para el Obispo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Sillas para el lector a instituirse, en el presbiterio y entre sus familiares.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - C\'e1\loch\f37 liz amplio.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 b) Acolitado: 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Cosas necesarias para la Celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n Eucar\'ed\loch\f37 stica.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Pontifical Roma\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 no.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Patena con pan y c\'e1\loch\f37 liz con vino.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Sedil para el Obispo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Sillas para el ac\'f3\loch\f37 lito a instituirse, en el presbiterio y entre sus familiares.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - C\'e1\loch\f37 liz amplio.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 4.2 Exequias
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 En el lugar donde se revisten: alba, estola, casulla si es Misa, o capa pluvial, s\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 i no; alba o sotana para los ministros: Ritual de Exequias; ciriales y cruz alta; agua bendita.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 En el presbiterio: lo necesario para Misa o Celebraci\'f3\loch\f37 n de la Palabra.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 En casa del difunto: Ritual, cruz, agua bendita, incensario, naveta con incienso, brasas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Junto al f\'e9\loch\f37 retro: Cirio Pascual encendido, agua bendita, incensario, naveta con incienso y cucharita.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 4.3. Dedicaci\'f3\loch\f37 n de una Iglesia:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 + En el lugar de reuni\'f3\loch\f37 n: Pontifical Romano, cruz proce\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 sional, reliquias de los santos (con flores); vestiduras rojas para sus portadores.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 + En la Iglesia a dedicarse: Misal, Leccionario, agua bendita para aspersi\'f3\loch\f37 n, Santo Crisma (3 vasijas), mantel para el altar, mantel impermeable o encerado para adherirse a\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
\hich\f37 l altar, aguamanil y toalla para obispo y presb\'ed\loch\f37 \hich\f37 teros que ungen las paredes, gremial, brasero con incienso y aromas y velas para quemarse sobre el altar, incensario naveta con incienso y cucharita; c\'e1\loch\f37 
liz amplio, corporal, purificador, manutergio, pan, vin\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 o\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  y agua para Misa, pa\'f1\loch\f37 o de hombros, candeleros y velas, flores; mesa para reliquias (cemento y cuchara).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 + En el lugar de revestirse: alba, estola, pectoral, dalm\'e1\loch\f37 \hich\f37 tica, casulla, mitra y b\'e1\loch\f37 \hich\f37 culo para el obispo; las vestiduras de Misa para los dem\'e1\loch\f37 s.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37  
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 4.4. D\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 edicaci\'f3\loch\f37 n de un altar: 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Misal, Leccionario, Pontifical. Cruz alta, Evangeliario.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Agua bendita para aspersi\'f3\loch\f37 n. Santo Crisma.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Mantel. Mantel encerado o impermeable adherible de la medida del altar. 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Lo necesario para que el Obispo se lave las manos. 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Gremial.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Brasero para incienso y aromas, granos de incienso y velas para quemarse completamente sobre el altar.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Incensario y naveta con incienso y cucharita.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - C\'e1\loch\f37 liz amplio, corporal, purificador, manutergio. Pan, vino y agua suficiente para Misa.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 -\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  Cruz para cerca del altar.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Mantel, cirios, candeleros, flores.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Vestiduras para la Celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n Eucar\'ed\loch\f37 stica.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Reliquias.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 4.5. Colocaci\'f3\loch\f37 n de la Primera piedra de una iglesia:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Pontifical Romano y Leccionario III.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Sede episcopal.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Piedra cuadrada y a\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 ngular, con hueco para botella con documentos y monedas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Cemento, cuchara, mezcla.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Acetre con agua e hisopo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Incensario con brasas y naveta con incienso.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Cruz y hachones.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Sonido y tarima si se requiere.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Vestiduras para la Misa con el obispo, co\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ncelebrada y con di\'e1\loch\f37 cono, si hace con Misa.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Orden de la procesi\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, del movimiento para la aspersi\'f3\loch\f37 \hich\f37 n del \'e1\loch\f37 rea, del acomodo de la piedra y firma de documento.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Lectores y ministerios de la Misa.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 4.6 Reconciliaci\'f3\loch\f37 n de una Iglesia profanada:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Ritual Romano, Leccionario.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Agua bendita para la aspersi\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Incensario, naveta con incienso y cucharita.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Cruz procesional y ciriales.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Mantel, velas, y todo lo necesario para ornato del altar.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Lo necesario para la Celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n Eucar\'ed\loch\f37 stica.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Vest\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 iduras: para el Obispo, alba, estola, capa pluvial o casulla, mitra y b\'e1\loch\f37 \hich\f37 culo; para los dem\'e1\loch\f37 \hich\f37 s: lo necesario para la celebraci\'f3
\loch\f37 \hich\f37 n Eucar\'ed\loch\f37 stica.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 4.7. Toma de Posesi\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de un nuevo p\'e1\loch\f37 rroco:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Ante las puertas cerradas de la iglesia: llaves de la iglesia.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - En el \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 presbiterio: nombramiento, Evangeliario, llaves del Sagrario, del bautisterio, de la capilla penitencial y del campanario; todo lo necesario para la Celebraci\'f3\loch\f37 
\hich\f37 n Eucar\'ed\loch\f37 stica. 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - En el lugar donde se revisten y parte la procesi\'f3\loch\f37 n: vestiduras para la Celebrac\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 i\'f3\loch\f37 \hich\f37 n Eucar\'ed\loch\f37 \hich\f37 
stica, cruz alta, ciriales, incensario, naveta con incienso y cucharita (suficiente carb\'f3\loch\f37 n).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 4.8. Profesi\'f3\loch\f37 n Religiosa: 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Adem\'e1\loch\f37 \hich\f37 s de lo necesario para la Celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n Eucar\'ed\loch\f37 stica:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Ritual de Profesi\'f3\loch\f37 n Religiosa.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Insignias de la Congregaci\'f3\loch\f37 n Reli\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 giosa.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 -C\'e1\loch\f37 \hich\f37 liz amplio y suficientes hostias Asientos para quien recibe la profesi\'f3\loch\f37 n, y reclinatorio para quien la hace, en lugar visible.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 4.9. Bendiciones:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Ritual de bendiciones.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Alba, estola, capa pluvial (o casulla si se hace en Misa).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Agua bendita \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 para: bendici\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n de familias, construcciones, nuevas casas, Seminarios, casas religiosas, escuelas, bibliotecas, hospitales, oficinas, centros de comunicaciones, gimnasios, puentes, veh\'ed\loch\f37 culos, puertos, instrumentos de trabajo, animales, nuevas puertas de i
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 g\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 lesia, campanas, objetos de piedad, escapu\'ad\loch\f37 larios, cementerios.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Incienso para: bendici\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de esposos, de cruces para veneraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n p\'fa\loch\f37 \hich\f37 blica, de im\'e1\loch\f37 \hich\f37 genes para veneraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n p\'fa\loch\f37 blica, de campanas, de Viacrucis y de cementerios.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Anillos para Bodas de Oro y Plata; \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 tocar campanas u \'f3\loch\f37 rgano al bendecirlo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37  
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 5) A\'d1\loch\f37 O LITURGICO
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 5.1. Tiempo de Adviento:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Moderaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n en adornos, m\'fa\loch\f37 \hich\f37 sica y luces, con el fin de que resalten los elementos festivos hasta Navidad. Podr\'ed\loch\f37 
an reducirse alfombras, quitar cortinas y flores.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Color morado de vestiduras, menos feo que el de cuaresma; violeta el domingo III; azul el 8 de Diciembre y blanco el 12 y otras fiestas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Murales sobre el tiempo y aviso sobre los actos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Se recomienda la Corona de Adviento:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Para las Posadas: Santos \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 peregrinos en sus andas, faroles, velitas, luces de bengala; hojas de posada; aguinaldos, molotes o bolos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 5.2. Tiempo de Navidad:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Nacimiento.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Conviene hacer la Vigilia de Navidad.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Misa de Media noche: repique de Gloria; flores; luces; imagen del Ni\'f1\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 o Dios para entronizarse en el Nacimiento: suficiente vino y hostias, m\'fa\loch\f37 \hich\f37 
sica ambiental, lo necesario para besar al Ni\'f1\loch\f37 o donde se use.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Murales; \'e1\loch\f37 \hich\f37 rbol de Navidad para poner despensas para los pobres; adornos navide\'f1\loch\f37 os; color blanco de las vestiduras.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Epi\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 fan\'ed\loch\f37 \hich\f37 a: multiplicar las luces; ofrenda de incienso para el a\'f1\loch\f37 \hich\f37 o. Anuncio lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgico de las fiestas del a\'f1
\loch\f37 \hich\f37 o. Adoraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n por parte de los ni\'f1\loch\f37 os y los candidatos a sacramentos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 5.3. Tiempo de Cuaresma:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Mi\'e9\loch\f37 rcoles de ceniza: tener preparada la ceniza (producto de l\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 a quema de ramos del a\'f1\loch\f37 
o anterior); hojas para los fieles; agua y manutergio para ministros.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Cuaresma: No se ponen flores ni hay m\'fa\loch\f37 sica festiva 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Vestiduras de color morado seco
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Horarios y murales para Ejercicios, actividades, etc. Portamurales, crayola\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 s, pantallas, etc. para Ejercicios.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Destacar la presencia de la cruz (que puede irse cubriendo poco a poco de hojas, como reto\'f1\loch\f37 os de primavera).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Agua bendita para aspersi\'f3\loch\f37 \hich\f37 n y signaci\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - En las ceremonias no se pone adorno, ni se usa m\'fa\loch\f37 sica fuera del \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 acompa\'f1\loch\f37 amiento de cantos, ni se ponen flores, ni se usan Lecturas propias.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Domingo de Ramos: 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 En el lugar de bendici\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de ramos: mesa, ramos, cruz adornada y ciriales, agua para aspersi\'f3\loch\f37 \hich\f37 n incensario y naveta con incienso y cuchara. En la sacrist\'ed\loch\f37 
a: vestidu\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ras rojas para la celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n Eucar\'ed\loch\f37 \hich\f37 stica (puede usarse capa pluvial para la procesi\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n), Misal, Leccionario o Propio. En el Presbiterio: Libros y lugares para los Lectores de la Pasi\'f3\loch\f37 n, todo lo necesario para la Misa.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Misa Crismal: Tener lavadas y pulidas \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 las \'e1\loch\f37 \hich\f37 nforas de los Santos Oleos, para su renovaci\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 5.4. Triduo Pascual
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 a) Jueves Santo: Misa de la Cena del Se\'f1\loch\f37 or.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Monumento discreto, fuera del presbiterio, de ordinario. Lugar visible para el Lavatorio.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Repique para el Gloria.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 En la sacrist\'ed\loch\f37 a: vestidur\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
as blancas para concelebrantes, cruz alta, ciriales, incensario, naveta con incienso, varipalio (para el final), velos morados para cubrir cruces si se necesitan.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 En la credencia: todo lo necesario para la Celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n Eucar\'ed\loch\f37 stica, libros para concelebrante\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 s, vino suficiente, hostias para la comuni\'f3
\loch\f37 \hich\f37 n de tres d\'ed\loch\f37 \hich\f37 as, pa\'f1\loch\f37 \hich\f37 o de hombros, campanas y matraca, jofaina, toalla, jab\'f3\loch\f37 n y jarra con agua.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Lugar para alcanc\'ed\loch\f37 \hich\f37 as de \'ab\loch\f37 \hich\f37 c\'e1\loch\f37 \hich\f37 ritas\'bb\loch\f37 \hich\f37  y despensas para los pobres. Procurar que el Sagrario est\'e9\loch\f37 \hich\f37  vac\'ed
\loch\f37 o.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 b) Viernes Santo: Celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de la Muerte del Se\'f1\loch\f37 or.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 No se tocan las campanas, a no ser que los obispos decidan dar dobles. Se llama con matraca.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 En la sacrist\'ed\loch\f37 \hich\f37 a: vestiduras rojas para Celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n Eucar\'ed\loch\f37 stica, Misal.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 En el presbiterio: altar desnudo y sag\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 rario vac\'ed\loch\f37 \hich\f37 o; lugar para postraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n; lugar para lectores de la Pasi\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n; libros y micr\'f3\loch\f37 fonos; colecta para los Santos Lugares.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 En la credencia: mantel del altar, corporal, purificador, agua para purificar, cruz cubierta con velo y dos candeleros con velas si \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
se usa la primera forma; estolas rojas para sacerdotes comulgantes.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 En el Monumento: 2 cirios encendidos, pa\'f1\loch\f37 \hich\f37 o de hombros, piscina. En la puerta: una cruz grande y dos candeleros si se usa la segunda forma de Adoraci\'f3\loch\f37 n de la cruz.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 c) Vigilia Pascual
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Prov\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 eer de velas si es necesario Lugar de los bautismos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Libro de la Semana Santa, Ritual del Bautismo, Misal, Oraci\'f3\loch\f37 n Universal.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Aviso sobre el momento de apagar y encender luces.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Repique del Gloria; Cirio Pascual del a\'f1\loch\f37 o en curso.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - En el lugar de la r\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 euni\'f3\loch\f37 \hich\f37 n: hoguera con fuego, mesa con el Cirio Pascual, velita o mecha para encenderlo, 5 gramos de incienso y punz\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n, tenazas para las brasas, incensario sin brasas, naveta con incienso y cucharita, velas para los ministros, l\'e1\loch\f37 mpara para alumbrar el texto \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 l celebrante.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - En el presbiterio: Candelabro adornado para el Cirio Pascual, junto al amb\'f3\loch\f37 \hich\f37 n; lugar para el agua; campanas; acetre vac\'ed\loch\f37 \hich\f37 o, hisopo, y alg\'fa\loch\f37 \hich\f37 
n instrumento para llenarlo; (altar cubierto de la Resurrecci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n); libro del Preg\'f3\loch\f37 \hich\f37 n Pascual en amb\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - E\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 n la credencia: todo lo necesario para la Celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n Eucar\'ed\loch\f37 \hich\f37 stica; boletas de bautismos; Ritual del Bautismo o de la Iniciaci\'f3
\loch\f37 \hich\f37 n Cristiana de adultos (y de Confirmaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n si se ocupa); Oleo de catec\'fa\loch\f37 \hich\f37 menos, Santo Crisma, algod\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, alcohol, lim\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, jab\'f3\loch\f37 n, cirio 
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 b\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 autismal; libros para concelebrantes.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - En la sacrist\'ed\loch\f37 \hich\f37 a: vestiduras blancas para Concelebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n Eucar\'ed\loch\f37 stica.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 5.5. Cincuentena Pascual:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Cirio Pascual encendido durante todas las celebraciones lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgicas, los 50 d\'ed\loch\f37 \hich\f37 as, en lugar visible, junto al amb\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Ag\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ua bendita para signaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n y aspersi\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - flores, iluminaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, adorno festivo, amb\'f3\loch\f37 n adornado.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Vestiduras festivas, blancas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Murales o s\'ed\loch\f37 mbolos del Evangelio dominical.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Ascenci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n del Se\'f1\loch\f37 \hich\f37 or: No se retira a\'fa\loch\f37 n el Cirio Pascual.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Pentecost\'e9\loch\f37 s: Preparar lo nec\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 esario para la Vigilia.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 5.6 Tiempo Ordinario:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 a) Presentaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n del Se\'f1\loch\f37 or o Candelaria:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Los fieles llevan sus velas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - En el lugar de reuni\'f3\loch\f37 \hich\f37 n: Ritual, acetre con agua, velas de los ministros, micr\'f3\loch\f37 fono.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - En la sacrist\'ed\loch\f37 \hich\f37 a: lo necesario para la Celebraci\'f3\loch\f37 n E\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ucar\'ed\loch\f37 stica, con ciriales, cruz alta e incensario.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - El orden de la procesi\'f3\loch\f37 n siguiendo a Cristo-luz.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 b) Fiesta del Cuerpo y Sangre de Cristo: 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Adem\'e1\loch\f37 s de lo necesario para Misa, en el Presbiterio:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Otra hostia grande en la patena, a fin de consagrarla para la exposici\'f3\loch\f37 \hich\f37 n y procesi\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Custodia; pa\'f1\loch\f37 o de hombros; 2 incensarios y naveta.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 En otro lugar oportuno:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Capas pluviales; hachones y velas; baripalio; monumentos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 c) Fieles difuntos:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Lo necesa\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 rio para las 3 Misas de difuntos; o la Misa del cementerio.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Ritual de Exequias para las preces.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 d) Rogativas y t\'e9\loch\f37 mporas:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Las rogativas son oraciones y ayunos para apartar de nosotros calamidades, o s\'fa\loch\f37 plicas y procesiones para pedir el buen temporal. La C\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
onferencia Episcopal Mexicana determin\'f3\loch\f37 \hich\f37  que cada p\'e1\loch\f37 \hich\f37 rroco establezca sus fechas y el modo pr\'e1\loch\f37 \hich\f37 ctico de celebrarlas. La vida ya no es exclusivamente agr\'ed\loch\f37 \hich\f37 cola, as\'ed
\loch\f37  que deben tenerse en cuenta todo tipo de trabajos y necesidades, para que todos se sientan invi\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 t\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ados a colaborar en el bien com\'fa\loch\f37 n con su propio esfuerzo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Las t\'e9\loch\f37 \hich\f37 mporas es el estallido de agradecimiento por las cosechas, los triunfos en el trabajo, y los beneficios recibidos. Son fiestas de alabanza, gratitud, ofrenda y primicias, e invitaci\'f3
\loch\f37 n a la san\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 tificaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n mediante encuentro con Dios y consigo mismo, y a la sensibilizaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n sobre los problemas actuales: paz, justicia, hambre, sida, drogadicci
\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, legalizaci\'f3\loch\f37 n del aborto, etc. El nivel diocesano queda a juicio de cada Ordinario del Lugar:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Programa \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 de actos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Recorrido de la procesi\'f3\loch\f37 \hich\f37 n y letan\'ed\loch\f37 as o reflexiones.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Sonido, peque\'f1\loch\f37 o Ritual, Cruz alta y ciriales, eventual imagen o estandarte, Pluvial, acetre, incensario y naveta.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Misa votiva o por diversas necesidades que mejor se acomode a las circunst\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 ancias.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Aprovechar las Jornadas mundiales o nacionales.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 6. Otras ocasiones:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a) Fiesta Patronal
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Programas visibles, horarios de actividades.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Cohetes y repiques si se usan.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Adorno al Santo Patr\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, de preferencia simb\'f3\loch\f37 lico y significativo, y del templ\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 o.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Acuerdo del equipo para seguridad de horarios y actividades.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Fichas de juramentos, de bendiciones, de recibos de donativos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Folletos u hojas de cantos; lugar de banderas o estandartes.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Limpieza previa de bodega, nave, azoteas, paredes y altares,\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  lugar de herramientas, repisas, im\'e1\loch\f37 genes, candeleros, etc., y de manteles, vestiduras y vasos sagrados.

\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Porta murales o material visual.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Cable largo de micr\'f3\loch\f37 fono de preferencia; suspensorio de incensario y naveta.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Taburetes y floreros suficientes; flores.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Agua bendita para recepci\'f3\loch\f37 n de procesiones; velas para procesiones.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Grabadoras y cassettes; botiqu\'ed\loch\f37 n elemental.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Contactos, ladrones, cables, cinta, para conexiones e instalaciones el\'e9\loch\f37 ctricas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Libritos y g\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 uiones para sacramentos, Misa o problemas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Inventario para ver faltantes que se pidan de ofrenda.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 b) Quince A\'f1\loch\f37 os: 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37  
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Reclinatorio, peque\'f1\loch\f37 \hich\f37 o ritual de profesi\'f3\loch\f37 n de fe. 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 LITURGIAMANUAL DEL SACRISTAN 
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 APENDICE 3
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Toques de Campanas
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 La Iglesia ha tributado a D\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ios el homenaje de su culto con diversidad de acciones lit\'fa\loch\f37 \hich\f37 rgicas y de religiosidad popular. Es preciso que est\'e9\loch\f37 \hich\f37 
n en armon\'ed\loch\f37 \hich\f37 a con ese orden y variedad los toques de campana, como signos exteriores y p\'fa\loch\f37 blicos establecidos para congregar a los fieles y excit\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
r sentimientos de admiraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n y adoraci\'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Una cierta uniformidad en los toques de campanas ayuda a evitar confusiones. Recojo la tradici\'f3\loch\f37 \hich\f37 n del occidente de M\'e9\loch\f37 \hich\f37 xico, que lleg\'f3\loch\f37 \hich\f37 
 a cierta unificaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n despu\'e9\loch\f37 \hich\f37 s del S\'ed\loch\f37 nodo provincial de Guadalajara en 1938. Con la \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 construcci\'f3\loch\f37 
n de nuevos templos, los cambios postconciliares, el abandono de los equipos de campaneros tradicionales, se ha perdido mucho. Damos algunas indicaciones, simplificando las anteriores, esperando acomodarnos a las condiciones de las nuevas igles
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 i\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 as que no tienen suficientes campanas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 No puede faltar la campana mayor; se recomienda otra campana auxiliar, \'fa\loch\f37 \hich\f37 til para los dobles. Las esquilas se reservan para los d\'ed\loch\f37 \hich\f37 as festivos y celebraciones m\'e1
\loch\f37 s solemnes. Cada campana debe llevar el nombre del santo a\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  quien se dedica y alguna inscripci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n religiosa. Y reciben una p\'fa\loch\f37 \hich\f37 blica bendici\'f3\loch\f37 
\hich\f37 n especial, que est\'e1\loch\f37 \hich\f37  en el bendicional. La finalidad de las campanas es convocar para la oraci\'f3\loch\f37 n, y anunciar las fiestas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Donde se han conservado las costumbres, no se pierdan l\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 as tradiciones de los toques de campanas para la oraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n. Se da toque de Angelus en la ma\'f1\loch\f37 
\hich\f37 ana, al mediod\'ed\loch\f37 \hich\f37 a y en la tarde; el toque de \'e1\loch\f37 \hich\f37 nimas; y cuando se reserva el Sant\'ed\loch\f37 simo Sacramento por la noche.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 1. TOQUE DE ALBA
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a) Ordinario. Donde se acostumbra hacer\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 lo diario, se dan nueve golpes muy pausados con la campana mayor, concluyendo con tres seguidos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 b) Solemne. En las fiestas se sigue el siguiente orden: Se inicia esquileando, 30 vueltas a cada una, deteniendo al principio la esquila entre vuelta y vuelta;\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
 se inicia por la de sonido m\'e1\loch\f37 \hich\f37 s leve o agudo y se va aumentando hasta terminar con el esquil\'f3\loch\f37 \hich\f37 n; se repite la operaci\'f3\loch\f37 
n hasta completar seis veces. Enseguida se dan las nueve campanadas de alba con la campana mayor. Luego se repite el esquileo, tres veces \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 3\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
0 vueltas con cada esquila y sin detenerlas a cada vuelta, para terminar con tres repiques consecutivos poniendo a vuelo todas las campanas. Donde se acostumbra, con la campana chica se anuncia al final el estado del tiempo: cielo despejado con una campan
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 da; lluvia con dos campanadas; dura helada, nevada, espesa niebla u otro fen\'f3\loch\f37 \hich\f37 
meno natural extra con tres golpes de campana, y cuatro golpes para alertar sobre un peligro (inundaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n, incendio, invasi\'f3\loch\f37 n, etc).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37  
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 2. LLAMADAS A MISA
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a) Ordinarias:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 La primera \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 se da media hora antes de la celebraci\'f3\loch\f37 
n, con la campana mayor o la campana destinada a la Misa. Primero se da una campanada y se deja un espacio de tiempo; luego se dan quince golpes seguidos, y se deja otra pausa; y se termina con una campanada.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 La segun\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 da llamada se da quince minutos antes de la celebraci\'f3\loch\f37 
n, con la campana mayor o la campana destinada a la Misa. Primero se dan dos campanadas pausadas y se deja un espacio de tiempo; enseguida se dan veinte golpes seguidos, y se deja otra pausa; y se term\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 i
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 na con otras dos campanadas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 La \'fa\loch\f37 \hich\f37 ltima se da al sonar la hora de la celebraci\'f3\loch\f37 
n, con la misma campana. Primero se dan tres campanadas pausadas y se deja un espacio de tiempo; luego se dan veinticinco golpes seguidos, se deja al final otra pausa; se repiten\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
 luego las tres campanadas pausadas y acompasadas; y se termina con cuatro toques seguidos, ni tan juntos que no se puedan distinguir, ni tan dilatados que se olviden.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 b) Solemnes:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 En t\'e9\loch\f37 \hich\f37 rminos generales son igual a las ordinarias, s\'f3\loch\f37 lo que en lugar de los \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
golpes seguidos con la campana, se echan a volar todas las campanas, ritmadas por la campana mayor, por tres veces. Entre uno y otro repique, se anuncia a qu\'e9\loch\f37 \hich\f37  tipo de celebraci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n se est\'e1\loch\f37 \hich\f37 
 convocando. As\'ed\loch\f37 :
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Visita del obispo: tres grupos de cuatro campanadas seguidas con la campana mayor.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Misa parroquial y concelebraci\'f3\loch\f37 n: tres grupos de tres campanadas seguidas con la campana mayor.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Peregrinaci\'f3\loch\f37 n: tres grupos de dos campanadas seguidas con una campana m\loch\af37\dbch\af37\hich\f37 \'e1\loch\f37 \hich\f37 s peque\'f1\loch\f37 a.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Novenario: Tres grupos de tres campanadas seguidas con una campana menor.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Sacramentos: Tres grupos de dos campanadas seguidas con la campana mayor; el esquil\'f3\loch\f37 \hich\f37 n da el n\'fa\loch\f37 \hich\f37 mero de vueltas seg\'fa\loch\f37 \hich\f37 n el n\'fa\loch\f37 
mero correspondiente al sacramento de que se \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 trata en el catecismo, al final de los tres repiques y antes de la indicaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n final de qu\'e9\loch\f37  numero de llamada es.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Predicaci\'f3\loch\f37 n: Como el catecismo, pero con la campana mayor: un toque de campana, pausa, dos toques seguidos; y se repite tres veces la operaci\loch\af37\dbch\af37\hich\f37 \'f3\loch\f37 n.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37  
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 3. TOQUES DE ORACION:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 a) Las Doce: Se dan doce golpes muy pausados con la campana mayor, y se concluye con tres seguidos pero sin arrebato; o un repique en las solemnidades y fiestas marianas. Recuerdan la Encarnaci\'f3\loch\f37 
\hich\f37 n del Se\'f1\loch\f37 or e invitan a rezar el A\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ngelus al mediod\'ed\loch\f37 a.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 b) Las Tres de la tarde: Se dan tres campanadas muy pausadas con la campana mayor. Invitan a recordar el momento en que nuestro Salvador entreg\'f3\loch\f37  su alma al Padre en la Cruz por nosotros.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 c) Fin de jornada: Hacia las siete de la tarde, s\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 e dan nueve golpes pausados con la campana mayor. Invita a ofrecer a Dios el d\'ed\loch\f37 a y orar por los difuntos.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 d) Bendici\'f3\loch\f37 \hich\f37 n con el Sant\'ed\loch\f37 \hich\f37 simo: Se dan tres campanadas pausadas con la campana mayor para invitar a arrodillarse y recibir la bendici\'f3\loch\f37 n dondequiera que
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  se hallen: la primera al iniciar la Se\'f1\loch\f37 \hich\f37 al de la Cruz con la custodia en la parte superior; la segunda, al cruce de eje horizontal con el vertical; la \'fa\loch\f37 
ltima, al dejar la custodia sobre el altar. En las solemnidades, jubileos o cuarenta horas puede termin\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 rse con un repique.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37  
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 4. DOBLES:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a) Para llamar la misa exequial y del 2 de noviembre:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Con la campana mayor se indica si es primera, segunda o \'fa\loch\f37 ltima llamada. Ebseguida, se da el clamor con la campana mayor y otras menores a la vez, seguida de golpes alter\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
\hich\f37 nados de la mayor con una campana chica casi simult\'e1\loch\f37 \hich\f37 neos, en n\'fa\loch\f37 \hich\f37 mero seg\'fa\loch\f37 \hich\f37 n el difunto (dos si es hombre, tres si es mujer, cuatro si es consagrado); la operaci\'f3\loch\f37 
\hich\f37 n se repite siete veces en la primera, nueve en la segunda y doce en la \'fa\loch\f37 ltima.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 b) Para anunciar \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 la muerte, o acompa\'f1\loch\f37 ar al cementerio, y alba del 2 de noviembre:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Se da primero un clamor (la campana mayor y una o dos campanas chicas todas un golpe a un tiempo), y luego de una breve pausa se alternan dos toques entre las mismas campanas; y esta operaci\'f3
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 n se repite por tres veces. Espaciadas una pausa m\'e1\loch\f37 \hich\f37 s larga, se repite otras cuatro veces en casos ordinarios; cinco si es un laico cualificado; seis si es sacerdote; siete si es el p\'e1
\loch\f37 rroco o vicario; nueve si es obispo; doce si es el papa. Al final se ech\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 a\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 n a medio vuelo las esquilas (campaneadas para un lado y otro sin describir el c\'ed\loch\f37 
\hich\f37 rculo completo). Y se termina pausando un toque con cada campana, de menor a mayor, o se da el n\'fa\loch\f37 mero de clamores correspondientes a la llamada de Misa exequial, de primer an\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 i
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 versario, de recibida la noticia de la muerte, de llegada del cad\'e1\loch\f37 ver, de vigilia de difuntos o el 2 de noviembre.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 c) Misa de primer aniversario o de fin de novenario:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Como las llamadas ordinarias de Misa, pero con clamor (campana mayor y otra campana meno\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 r u otras dos a la vez).
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 5. PINOS O ESQUILEO:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 a) Para anunciar fiestas: Se hace la v\'ed\loch\f37 
spera de la fiesta. Estando la esquila vuelta boca arriba, se le da primero una vuelta hacia dentro de la torre y se detiene; luego, otra vez con el mismo sentido, de modo\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
 que da primero un golpe y luego dos. Se vuelve a voltear otra vez en direcci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n contraria y da lo mismo: un golpe la primera vez y dos la segunda. Esa operaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 
n se repite siete veces. A la siguiente ya se le da sin parar; o siete vueltas si es esquil\'f3\loch\f37 n de\hich\af37\dbch\af37\loch\f37  \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 buen tama\'f1\loch\f37 \hich\f37 
o; o por un rato si la esquila no es tan grande. A esto se llama \'ab\loch\f37 \hich\f37 una mano de pino\'bb\loch\f37 \hich\f37 . Se repite tres veces para las grandes ocasiones (exposici\'f3\loch\f37 \hich\f37 n eucar\'ed\loch\f37 \hich\f37 
stica permanente, novenario principal, Misa episcopal, Dedicaci\'f3\loch\f37 \hich\f37 n de la iglesia; peregrinaci\'f3\loch\f37 n\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 )\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 
. Se calcula que dure un cuarto de hora. Pueden alternar las esquilas una por una.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 b) En las peregrinaciones: Primero se van girando por turnos cada una de las esquilas, de menor a mayor, y luego a la vez todas, para terminar por turnos de mayor a menor. S\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
e detienen en las estaciones que se hacen. Cuando se lleva el Sant\'ed\loch\f37 simo sacramento, inicia y termina con un repique poniendo a vuelo todas las campanas.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 c) Para preparar la Misa principal: Igual que para anunciar fiestas, s\'f3\loch\f37 lo que inicia a la segunda llama\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 da de Misa.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37  
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 6. LLAMADA A EJERCICIOS PIADOSOS
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 a) Rosario y Hora santa: El Rosario se llama como a la Misa, s\'f3\loch\f37 \hich\f37 lo que con la campana correspondiente. La Hora santa se llama como el Catecismo, s\'f3\loch\f37 
lo que con la campana correspondiente.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 b) Catecismo y adoraci\'f3\loch\f37 n\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37  del Sant\'ed\loch\f37 \hich\f37 simo expuesto: Con la campana correspondiente se llama como a Misa, s\'f3\loch\f37 \hich\f37 lo var\'ed
\loch\f37 \hich\f37 a el modo de dar los golpes intermedios de campana: se da un golpe, se deja una pausa, y luego se dan dos seguidos; tras una pausa, se repite el n\'fa\loch\f37 mero de veces corresp\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 o
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 ndiente a la llamada.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 c) Agon\'ed\loch\f37 a o Credo: Treinta golpes pausados con la campana consagrada o la de la Buena Muerte; si no, con la campana mayor.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37  
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 7. REPIQUES:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 a) Durante las procesiones lit\'fa\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 rgicas: a mano se echan a vuelo todas las campanas, menos la mayor, a la salida y al regreso, o al llegar y salir de cada estaci\'f3
\loch\f37 \hich\f37 n en la del Corpus; el resto del tiempo se deja volteando el esquil\'f3\loch\f37 n sin parar. Igual se hace al final del castillo de la fie\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 s\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 
ta patronal, a la llegada del obispo o de un p\'e1\loch\f37 rroco nuevo.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 b) Gloria de la Misa de Gallo en Navidad, de la Cena del Se\'f1\loch\f37 or el Jueves santo, y de la Vigilia Pascual: Se echan a vuelo todas las campanas y todas las esquilas, incluyendo la campana mayor. No d
\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 ebe hacerse antes de catedral en la ciudad episcopal, ni antes del templo parroquial en los dem\'e1\loch\f37 s lugares.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 c) Otras ocasiones: Con dos o tres campanas menores solamente. Por ejemplo, fin de castillo, llegada de personaje, bautismos realizados.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37  
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 8. ROGATIV\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 AS:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37  
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Cuando se aproxima tempestad o una calamidad, a la llegada o despedida de im\'e1\loch\f37 \hich\f37 genes venerandas, o en actos de desagravio y letan\'ed\loch\f37 
as. Se toca con todas las campanas, una por una, de menor a mayor, pausadamente. Con cada una de ellas se dan dos golpes; \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 con la mayor s\'f3\loch\f37 \hich\f37 lo uno. As\'ed\loch\f37 
 se vuelve a comenzar y sigue repitiendo el rato conveniente. Si hay campana consagrada, se va tocando acompasadamente, muy lenta, durante todo el tiempo de la llamada.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 Malet\'ed\loch\f37 n para ranchos y barrios.
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 Conviene tener preparado un v\hich\af37\dbch\af37\loch\f37 eliz con todo lo necesario para las celebraciones donde no hay capilla:
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - mantel
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - candeleros peque\'f1\loch\f37 os, velas
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - crucifijo
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - peque\'f1\loch\f37 os recipientes para vino, agua y agua bendita
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - 2 corporales
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - 3 purificadores
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - una cajita o bolsa para los que est\'e9\loch\f37 n sucios
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - casulla; alba; estola
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - palia
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - c\'e1\loch\f37 liz
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - patena honda o cop\'f3\loch\f37 n
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - bolsa para hostias: bolsa y charola para colecta
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - platillo de comuni\'f3\loch\f37 n
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Misalito con An\'e1\loch\f37 foras: Prefacios y formularios de Misa
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - Agenda o Ritual peque\'f1\loch\f37 o
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - Biblia
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - estampas para Juramentos
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 - recibos para donativos
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37  
\par \hich\af37\dbch\af37\loch\f37 \hich\f37 - micr\'f3\loch\f37 fono adaptable o grabadoras, etc.
\par 
\par }}